Ertheilung e. Wasserrechtes an Reinhardt & Gujer in Bärentschweil.
In Sachen der Herren Reinhardt & Gujer im Neuthal, Gemeinde Bärentschweil als Besitzer der dortigen Spinnerei,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Die Herren Reinhardt u. Gujer zeigten in Zuschrift vom 13 Mai d. J. dem Statthalteramte Hinweil an, daß sie folgende Abänderungen an dem Wasserwerke für ihre Spinnerei vorgenommen haben:
1. Neben der Mühle Müdspach haben sie auf ihrem eigenthümlichen Lande einen Weiher hergestellt, welcher indessen zur Stunde noch nicht ganz fertig sei;
2., Der Zufuhrkanal habe eine andere Richtung erhalten, indem er theilweise in ihrem eigenthümlichen & theilweise in dem, dem Joh: Anner in  Mühlekron gehörenden Lande in der Erde gebaut worden sei, wogegen die hölzerne Wasserleitung mit Ausnahme desjenigen Theils, welcher sich gerade vor dem Radhause befinde, weggeschaf[f]t worden.
3., Der äußere Weiher sei in ihrem eigenthümlichen Lande sowohl in Tiefe als Umfang erweitert worden, jedoch noch nicht ganz fertig.
Sämmtliche Veränderungen haben unter Zustimmung des Eigenthümers des zunächst folgenden Wassergewerbes der Mühle zu Bauma, statt gefunden. Bis zur Stunde habe Niemand irgend welche Einwendung dagegen erhoben.
Sie verbinden sodann mit dieser Anzeige das Gesuch, es möge das Statthalteramt den geeigneten Gebrauch davon machen.
B. Das Statthalteramt Hinweil hat dießfalls die erforderliche Publikation erlassen, innert der angesetzten Frist sind aber keine privatrechtlichen Einsprachen erfolgt.
C. Aus dem Berichte des bestellten Experten Herrn Ingenieur Hartung dat: 28 Sept: d. J. geht hervor:
1., Im öffentlichen Interesse stehen der Bewilligung der von den Herren Reinhardt & Gujer an ihrem Wasserwerk vorgenommenen Veränderungen keine Hindernisse entgegen.
2. Mit Beziehung auf die neu zu ertheilende Kon-  zession sei zu bemerken, daß der frühere Bestand des fraglichen Wasserwerkes der Konzession dafür dat: 12 Sept: 1825 nicht entsprochen habe, indem diese Konzession nur eines Wasserrades von 26 Fuß Höhe erwähne, das zur Betreibung der Spinnerei dienen solle, während 2 solche, jedes von 42‘ Höhe vorhanden u. übereinander gestellt seien.
3. Die ältere Konzession enthalte überdieß keine weitern Maßangaben, deßnahen sei es nothwendig, in einer neuen Konzession den ganzen Umfang des Wasserrechtes zusammenzufassen.
4. Im Fernern sei noch zu berücksichtigen, daß die zum Mühlegewerb Müdspach gehörende Wasserkraft, welche als Eigenthum der Herren Petenten früher schon theilweise auf die Spinnerei übertragen worden sei, in nächster Zeit ganz eingehen & für die letztere verwendet werden solle.
5. Unter gewissen Bestimmungen u. Verpflichtungen könne eine das sämmtliche Wasserwerk der Hrn. Petenten u. auch das unter 4. erwähnte Verhältniß umfassende Wasserrechtsbewilligung ertheilt werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:  
I. Den Herren Reinhardt & Gujer wird die Bewilligung ertheilt, zur Betreibung ihrer Spinnerei im Neuthal, Gemeinde Bärentschweil ein Wasserwerk zu benutzen, das in folgenden Anlagen besteht:
Oberhalb der Spinnerei, im sog: Roßriet ist ein Weiher der äußere genannt, angelegt, der im gefüllten Zustand eine Wasseroberfläche von ca. 1,8 Jucharten à 40,000 [Quadratfuß] hat u. sein Wasser theils durch einen vom Weißenbach hergeführten Kanal, theils aus den umgebenden Rietern erhält.
Weil aber dieser Weiher zeitweise bei weiten nicht alles überflüssige Wasser aufnehmen kann, so ist weiter unterhalb neben der Müdspachermühle ein zweiter angelegt, der außerdem noch Wasser vom Mütschbächli erhält u. im gefüllten Zustand eine Wasseroberfläche von ca. 1. Juchart hat.
Das Wasser des äußern Weihers wird nach Bedürfniß durch eine im natürlichen Terrain eröffnete Leitung bis nahe an das Radhaus & dann durch eine hölzerne hoch überbrückte Leitung vollends in dasselbe geführt, um die zwei darin befindlichen oberschlächtigen Wasserräder, jedes von 42 Fuß Durchmesser zu betreiben, die übereinanderhängen.
Der zweite innere Weiher, kann sein Wasser  seiner tiefern Lage wegen nur auf das untere jener beiden Räder liefern, wofür wieder eine eigene Leitung besteht. Nachdem dann das Wasser so benutzt worden, fließt dasselbe durch einen gewölbten Kanal dem Wildbach zu.
Die maßgebenden Höhenverhältnisse dieser Anlagen sind nachstehende:
Auf dem Steg zum Strümpfel des äußern Weihers Quote
100.‘ 0.‘‘ 0.‘‘‘
Auf dem Teuchel von 1,4‘ Durchmesser des Weiherauslaufs
91‘ 0‘[‘] 0‘‘[‘]
Auf Sohle des Weihereinlaufs
97‘ 4‘[‘] 0‘‘‘
Terrainhöhe daneben
98‘ 8‘‘ 0‘‘‘
Bachsohle         do.
96‘ 9‘‘ 0‘‘‘
Auf Sohle beim Anfang der hölz: Leitung auf’s obere Rad
87‘ 9‘‘ 2‘‘‘
Auf dem Kennel selbst
89‘ 0‘‘ 0‘‘‘
Auf Sohle beim Anfang der hölz: Leitung aufs untere Rad
45‘ 2‘‘ 1‘‘‘
Kennelhöhe daselbst
46‘ 2‘‘ 5‘‘‘
Bachsohle beim Kanalauslauf
1‘ 6‘‘ 6‘‘‘
Höhenmarchen
Auf Mitte der Straße die zunächst oberhalb des innern Weihers über die Leitung des äußern weg nach Hinterburg führt (Nivellirter Punkt über die Coulisse dieser Leitung[)]
91‘ 0‘‘ 8‘‘‘
Auf Steinplatte vor dem Eingang der Spinnerei nördliche Gibelseite
28‘ 5‘‘ 5‘‘‘
Auf Steinpflaster gegenüber beim Eingang zur Werkstatt
28‘ 4‘‘ 1‘‘‘
Auf         dto.        vor dem Eingang zur Wohnung
28‘ 5‘‘ 1‘‘‘
Im Weitern werden nachfolgende Bestimmun-  gen u. Verpflichtungen an die Benutzung dieses Wasserrechtes geknüpft:
1., Für den Fall von Feuersnoth wird den betreffenden Polizeibehörden das Recht auf die Benutzung des Wassers beider Weiher eingeräumt.
2. Dieselben sind wasserdicht vor jedem Durchbrauch [recte: Durchbruch] gesichert anzulegen u. zu unterhalten.
3. Die Wasserleitungen, welche Straßen oder Wege durchschneiden, dürfen solche auf keine Weise benachtheiligen, überhaupt haften die jeweiligen Besitzer dieses Wasserrechtes für jeden Schaden u. Nachtheil, den seine Benutzung, Anlage oder Unterhaltung dem Staate, fremdem Eigenthum oder früher erworbenen Rechten Anderer zufügen sollte.
4. Sämmtliche zur Müdspach gehördenden [sic!] Wasserkräfte sind in diesem neuen Wasserrecht enthalten, u. auf die Spinnerei übertragen, womit das Wasserrecht jenes Mühlegewerbes als gänzlich erloschen zu betrachten ist, wie auch die im Jahr 1825 ertheilte Konzession für die Spinnerei, indem diese letztere in dieser neuen Urkunde mitenthalten ist.
5. Der Wasserrechtsurkunde ist ein erläuternder Plan beizulegen.
II. Nach Vollendung der sämmtlichen Anlagen ihres Wasserwerkes haben die Herren Reinhart [sic!] & Gujer dem Statthalteramte Hinweil davon zu Handen der  Direktion der öffentlichen Arbeiten, Anzeige zu machen, damit sodann die Wasserkraft vermessen, die Uebereinstimmung der ausgeführten Anlagen mit der gegenwärtigen Bewilligung geprüft u. der jährlich an den Staat zu entrichtende Wasserzins bestimmt werden kann.
III. Das Statthalteramt Hinweil wird eingeladen die Originalurkunde für die frühere Wasserrechtsbewilligung vom Jahr 1825. einzufordern u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten behufs An[n]ullirung einzusenden.
IV. Die Herren Petenten haben die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung, diejenigen der Expertenuntersuchung bestehend in 30 Frkn. & die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten, dem Statthalteramte Hinweil u. den Petenten u. zwar diesen durch Zustellung einer Wasserrechtsurkunde mit dem erläuternden Plane durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben.
