Staatsbeitrag an Schulhausreparatur Knonau.
Die Schulgemeinde Knonau hat verschiedene Reparaturen am Schulhause vorgenommen, eine neue Heizeinrichtung, eine neue Treppe & Turngeräthschaften erstellt und das Schulzimmer anstreichen lassen. Dieselben haben im Ganzen eine Ausgabe von 2950 Fr. zur Folge gehabt.
Die Schulpflege gelangt nun unterm 12. dieß mit dem Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an den Regierungsrath und die Bezirksschulpflege Affoltern unterstützt dieses Gesuch mit Zuschrift vom 21. dieß.
Die Gemeinde Knonau hat einen Schulfond von Fr. 10,900 auf einen Lehrer und fällt damit in die 9. Klasse.
Sie hat ein Steuerkapital von 707,000 Fr.
                                  Bürger 163
                     Haushaltungen 130. und bezieht
also bei 1‰ eine Steuer von  1000 Fr., so daß die obige Ausgabe eine einmalige Steuerauflage von ca. 3‰ erfordern würde.
Nach ihrer Steuerkraft (1,000,000 : 163 = 6130 Fr.) fällt sie in die 7. Klasse, und es ergäbe sich demnach (9 + 7 / 2) die 8. Durchschnittsklasse, welche mit 1/10 der verwendeten Bausumme bedacht werden könne (1/10 von 2950 = 290 Fr.).
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,  
beschließt:
1. Die Schulgemeinde Knonau erhält an die Kosten der Hauptreparatur im Schulhause einen Staatsbeitrag von Fr. 300.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
