Gemdrth. Dorlikon. Gesuch betr. Anerkennung d. Bürgerrechtes e. unehelichen Kindes d. Joh. Murbach v. Gächlingen-Schaffhausen u. d. Verena Groß v. Gütikhausen.

[Präsidial-Verfügungen.
17. September 1867.]
Das Gesuch des Gemeindrathes Dorlikon vom gl. T. um die Dazwischenkunft des Regierungsrathes wegen verweigerter Anerkennung des Bürgerrechtes eines unehelichen Kindes der Wittwe Verena Groß von Gütikhausen und des Joh. Murbach von Gächlingen durch die Behörden des Kantons Schaffhausen geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz.
