Ertheilung e. Wasserrechtes an J. J. Oehninger in Elgg.
In Sachen des J. Jakob Oehninger, Papirer in Elgg,
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A. Herr Oehninger stellte in Zuschrift, an das Statthalteramt Winterthur vom 1 Januar d. Js. das Gesuch um die Bewilligung eines Wasserrechtes, für die Herstellung einer Papiermühle auf dem in der Civilgemeinde Elgg, an der sog. Lützelmurg an der Grenze des Kantons Thurgau, unterhalb Aadorf von ihm zu dem benannten Zwecke angebrachten Stücke Land. (grundlos)
B. Innert der Frist der durch das Statthalteramt nach reglementarischer Vorschrift Statt gefundenen Bekanntmachung des Projektes des Hrn. Oehninger ist eine privatrechtliche Einsprache dagegen erfolgt von Seite des Hrn. J. Tanner, Zimmermeister, Alois  Stadler, Wirth und Mithaften in Aadorf, d. d. 20 Januar 1853.
C. Rücksichtlich der wegen der Staatsrechtlichen Verhältnisse dieses Geschäftes zwischen den Kantonen Thurgau u. Zürich sich erhobenen Anstände u. Zweifel hat die Direktion der öffentlichen Arbeiten nähere Erkundigungen eingezogen, und das Resultat derselben ist im Wesentlichen Folgendes:
Die Direktion der politischen Angelegenheiten berichtet in Zuschrift vom 31 März d. Js.:
Das Stück der Murg, an welchem Herr Oehninger ein Wasserwerk anlegen wolle, liege zwischen den Marchen N° 37 u. 38, oder vielmehr zwischen dem künstlich auszumittelnden Punkte am linkseitigen steilen Ufer des Murgflusses u. N° 38. Es unterliege, so lange man die, jedoch von den Regierungen der Kantone Thurgau u. Zürich noch nicht ratifizirte Marchenbeschreibung (das Marchenprotokoll) von 1844 zur Grundlage dienen lasse, keinen Zweifel, daß dieses Stück in das Gebiet des Kantons Zürich gehöre. Es sei gar nicht die Murg, welche hier die Grenze bilde, sondern es spreche sich das Marchenprotokoll so deutlich als möglich aus, daß von einem Punkte zum andern gerade Linien gezogen werden müssen, um die Grenze zu  finden. So wenig als sich die Grenzlinie von der Brücke zu Aadorf (N° 36) bis zum Thalbuck (N° 37) der Murg nach hinziehe, ebensowenig sei dieses der Fall auf der Strecke vom Thalbuck bis zum Thalacker, und es ließe sich, abgesehen von dem bestimmten Wortlaute des Marchenprotokolls gar kein Grund denken, warum man den Punkt bei N° 37, der nicht an der Murg liege, so sorgfältig ausgemittelt hätte, wenn die Grenzlinie einfach durch die Murg gebildet würde.
Die von Hrn. Wimmersberger (dem bestellten Experten in dieser Sache) auf seinem Plane gezogene Grenzlinie sei daher ganz richtig und es gehe die Direktion von der Ansicht aus, daß an dieser Linie, welche bisanhin nicht Gegenstand eine Streites gewesen sei, festgehalten werden solle.
Herr Wasserbauinspector Pestalozzi berichtet unterm 19 Mai d. Js.:
Er glaube nicht, daß es in der Sache etwas ändern würde, wenn auch die Lützelmurg die Kantonsgrenze gegen Thurgau bilden würde, weil damit der Privatbesitz der Wuhre und der Wässerungsberechtigung keine Aenderung erleiden könnte. Es sei aber nach dem unzweifelhaften Wortlaute der ältern Mar-  chenbeschreibung von 1612 zwischen den Marchen N° 37 u. 38 nicht die Murg, sondern die gerade Linie zwischen beiden Steinen die Landesmarche, und die Stelle, wo Herr Oehninger sein Wasserwerk zu errichten wünsche liege auf dem Gebiete des Kantons Zürich. Das Gleiche finde Statt zwischen den Marchen N° 36 u. 37 wo ebenfalls die gerade Linie die Grenze bilde u. eine weit größere Landfläche als die vorerwähnte, nebst dem ausgedehnten Rothfarb-Etablissement des Herrn Sulzer von Winterthur dem Kanton Thurgau zutheile. Dafür, daß nicht die Murg hier die Grenze bilde, spreche endlich der Umstand, daß die Murgbrücke auf der St. Galler Hauptstraße von jeher ausschließlich von Thurgau unterhalten worden sei. Aber gerade an dieser baufällig gewordenen, seit einigen Jahren durch eine Nothbrücke ersetzten Murgbrücke, dürfte der Grund liegen, daß Thurgau die Murg als Grenze haben möchte, um dem Kanton Zürich die Hälfte dieses Brückenbaues überbinden zu können.
D. Laut Erklärung vom 25 Brachmonat d. Js. zieht Herr A. Stadler, Sohn in Aadorf Namens des Hrn. Zimmermeister Tanner daselbst u. Mithaften die gegen die Ausführung des von Herrn Oehninger projektirten Wasserwerkes erhobene Einsprache zurück.  
E. Zufolge des Expertenberichtes des Hrn. Ingenieur Wimmersberger vom 10 März d. Js. kann unter Aufstellung gewisser Bedingungen dem Hrn Oehninger die nachgesuchte Bewilligung ertheilt werden.
Es ist zu berücksichtigen:
1, Aus den in den Zuschriften der Direktion der politischen Angelegenheiten und des Hrn Wasserbauinspector Pestalozzi enthaltenen Gründen muß das hier zur Sprache kommende Land und der Theil des Flusses als zu dem Kanton Zürich gehörend angesehen werden, und es steht daher dem Regierungsrath dieses Kantons zu die Wasserrechtsbegehren, welche auf diese Stelle gerichtet sind, zu erledigen.
2, Da die erhobene privatrechtliche Einsprache zurückgezogen worden, so stehe nichts mehr entgegen dem Gesuche zu entsprechen. –
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Herrn Joh. Jakob Oehninger, Papirer in Elgg wird unter nachstehenden Bedingungen die Bewilligung ertheilt, in seinem eigenthümlichen Lande, ca 1 Viertelstunde unterhalb des Thurgauischen Dorfes Aadorf, genannt im Grund-  los an der Lützelmurg gelegen, ein Wasserwerk mit einer Wasserleitung von ca 300’ Länge u. einem Totalgefäll von 8’ 6“, behufs Betreibung einer Papierfabrik zu errichten, und das daselbst vorhandene alte Wässerungswuhr mit einer geregelten Falleneinrichtung zu erneuern.
1, Das Wuhr soll so erneuert werden, daß die Höhe des alten Wuhrbaumes beibehalten wird. Zur nähern Bezeichnung dieser Höhe dient ein nahe am Wuhr am rechten Ufer befindliches Eichstämmchen mit einem angeschnittenen Zeichen. Der Wuhrbaum soll nämlich 5’ unter jenes Zeichen gelegt werden.
2° Die Breite des Wuhres soll mindestens gleich dem alten erstellt werden. Sie beträgt bei demselben sieben u. zwanzig Fuß. 
3° Die Schwellfallen dürfen nicht mehr als einen u. einen halben Fuß Höhe haben, und sollen durch solide Konstruction so eingerichtet werden, daß dieselben beim Anschwellen des Baches gehörig aufgezogen oder entfernt werden können. Die Wuhrbreite soll so wenig als möglich durch vorstehende Mittelposten verengt werden; in jedem Falle sollen nicht mehr als höchstens 2 solcher Pfosten angebracht werden.
4. Herr Oehninger, resp. der jeweilige Besitzer dieses Wasserwerkes ist verpflichtet, bei  jedem anwachsenden Wasserstande die Schwellfallen je nach Erforderniß theilweise oder ganz auszuziehen. Für allfälligen Schaden, der durch Nichterfüllung dieser Verpflichtung entstehen sollte, haftet der jeweilige Besitzter dieses Wasserwerkes.
5° Ist Herr Oehninger, resp. der jeweilige Besitzer dieses Wasserwerkes verpflichtet, das Land gegenüber seinem Kanalauslaufe auf hundert Fuß Länge, nämlich 50 Fuß auf- u. 50 Fuß abwärts von demselben zu allen Zeiten zu schützen. Für allfälligen Schaden haftet der jeweilige Besitzer dieses Waßerwerkes.
II. Sofort nach Vollendung u. Ingangsetzung dieses Wasserwerkes hat Petent dem Statthalteramte Winterthur davon zu Handen der Direktion der öffentlichen Arbeiten Anzeige zu machen, damit die Uebereinstimmung der ausgeführten Bauten mit der Bewilligung geprüft, die Wasserkraft vermessen und der an den Staat zu entrichtende jährliche Wasserzins bestimmt werden kann.
III. Herr Oehninger hat die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung, diejenigen der Expertenuntersuchung bestehend in 36 fr. 60c u. zwar diese an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen  Arbeiten zu Handen des Experten, sowie die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. Plane, dem Statthalteramt Winterthur, und dem Petenten, diesem vermittelst Zustellung einer Bewilligungsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben.
