Einsendung e. Inventars üb. d. Nachlaß des J. [Samuel] Landolt in Hirschberg.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 9. September 1859.
In Folge des an den Bundesrath unterm 2. Juli gerichteten Gesuches übersendet derselbe eine ihm durch Vermittlung der k. Preußischen Gesandtschaft zugestellte Abschrift des Testamentes & des Inventars über den Nachlaß des in schlesisch Hirschberg am 20. Februar d. Js. verstorbenen Joh. Samuel Landolt von Oerlingen, Gemeinde Klein-Andelfingen, mit der Bemerkung, daß nach dem Berichte der Gesandtschaft, beziehungsweise der k. preußischen Regierung zu Liegnitz Landolt Preußischer Unterthan & in Hirschberg ortsgenössig gewesen sei. 
Es wird verfügt:
Sei das eingegangene Aktenstück dem requirirenden Gemeindrath Klein-Andelfingen durch Vermittlung des Statthalteramtes Andelfingen zuzustellen.
