Wahl des Hrn. Hirs zum Notar v. Grüningen.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht der Anmeldungen auf das durch Tod erledigte Notariat Grüningen und der dießfalls eingegangenen Petitionen auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren, vom 31. dieß an gerechnet, zum Notar für den Kreis Grüningen gewählt:
Herrn Johannes Hirs von Dielsdorf,
Notariatssubstitut in Pfäffikon,
und beschloßen:
I. Sei hievon unter Hinweisung auf § 5 des Gesetzes betreffend das Notariatswesen u. den Beschluß des Regierungsrathes vom 13. Jenner 1849 betreffend die Bürgschaften der Beamteten der Direktion der Finanzen und dem Gewählten Kenntniß zu geben.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Finanzdirektion ist dem Gewählten Urkunde zuzustellen und die Wahl dem Obergerichte mitzutheilen. (l. M.  v. …) und durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
