Abgewiesenes Gesuch der Gebrüder Gujer v. Fehraltorf, seßh. in Stäfa, betreff. Verwendung bei der Reg. von Waadt um Aushingabe des Vermögens des Ch. A. Perret v. Epertines, Cant. Waadt.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 16t. d. M.] in Sachen der Gebrüder Heinrich, Rudolf und Johannes Gujer von Fehraltorf, seßhaft in Stäfa, nach Einsicht ihrer vom 8t. August d. J. datirten Eingabe an den Rath des Innern, womit sie um Verwendung zu ihren Gunsten bei der Regierung von Waadt behufs Aushingabe des Vermögens ihres unbekannt abwesenden Mutterbruders, Chartes Auguste Perret v. Epertines, Cantons Waadt nachsuchen, sowie der beigelegten Akten
gefunden
Es liege nicht vor, daß die Petenten ihr Gesuch auf gehörige sachgemässe Weise bei den Behörden des Cantons Waadt betrieben, die erforderlichen Schritte [wo nöthig unter dem Beistande einer rechtskundigen Person] alle gethan haben und deßnahen sich wirklich über eine Rechtsverweigerung von Seite der dortigen Behörden beschweren können, und 
beschlossen:
I. Könne auf das Gesuch einer Verwendung bei der Regierung von Waadt zur Zeit nicht eingetreten werden, und seien die Petenten angewiesen, ihre Angelegenheit selbst unter Zu-  ziehung einer rechtskundigen Person zu betreiben.
II. Sei denselben hievon unter Rükstellung der eingelegten Akten [durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen] Kenntniß zu geben. 
