Bezirkslokalitäten Zürich. Geneigtheit zur vertragl. Regelung.
Die Direktion des Gefängniswesens berichtet:
A. In den nach Beschluß vom 27. Septbr. 1884 angeordneten Konferenzen zunächst von Abgeordneten des Stadtrathes Zürich & des Regierungsrathes, welchem dann noch Konferenzen dieser Abgeordneten mit solchen der Bezirksbehörden folgten, wurde von den Abgeordneten des Stadtrathes Zürich zuvörderst die Eröffnung gemacht, daß die stadtzürcherischen Behörden geneigt seien, darauf hinzuwirken, daß die Stadt Zürich die Leistungen des Bezirkshauptortes nach dem neuen Gesetz übernehmen und die Kündigung des Bezirkshauptortes zurückziehe, der Stadtrath müsse aber aus verschiedenen Gründen darauf dringen, daß zur Zeit noch nicht auf eine definitive Lösung der Lokalfrage hingearbeitet, sondern eine solche für ein längeres Provisorium angestrebt werde. Für diesen Fall wäre die Stadtbehörde bereit, das ebenfalls im Selnau nahe am Gerichtsgebäude gelegene Sihlamtsgebäude, in dessen unterer Etage gegenwärtig schon das Statt-  halteramt & der Bezirksrath mit seiner Kanzlei untergebracht sind, wenn nöthig, ganz zur Verfügung zu stellen, um die Beamtungen, welche darin untergebracht werden sollen, mit hinlänglichen Räumlichkeiten zu versehen.
B. Bei der Besichtigung dieser Räumlichkeiten durch die Abgeordneten des Regierungsrathes ergab sich, daß dieselben durchaus annehmbar seien & es sprach sich auch Hr. Satthalter Meier für sich & Namens des Bezirksrathes befriedigt aus, in der Meinung, daß dem Statthalteramt & dem Bezirksrath zusammen wenigstens 6 von den in der I. & II. Etage verfügbaren 16 Räumen überlassen werde, wobei zu bemerken ist, daß die Stadtbehörde auch noch zur Ueberlassung der III. Etage und zwar ganz oder theilweise sich bereit erklärt, so daß von Mangel an Räumlichkeiten keine Rede sein kann. Die II. Etage ist bereits auf 1. April d. Js. gekündet.
C. Bei der unter Zuzug der Bezirksbeamten abgehaltenen Konferenz ergab sich, daß über die Frage, welche Bezirksbeamten richtiger & mit weniger Nachtheil für den Geschäftsgang außerdem bereits versetzten Statthalteramt & Bezirksrath mit Kanzlei in das Sihlamtsgebäude versetzt werden könnten, unter den Vertretern des Bezirksgerichtes und der Adjunkten erhebliche Meinungsverschiedenheiten herr-  schen, indem der Vertreter des Bezirksgerichtes Hr. Präsident Dr Rosenberger, die Adjunkten, der Vertreter des Statthalteramtes, Abth. Strafsachen, Hr. Wittelsbach, mehrere Einzelbeamtungen des Bezirksgerichtes zur Uebersiedlung ins Sihlamtsgebäude für geeigneter halten.
D. Zur Unterstützung der Ansicht des I. Adjunkten Hr. Wittelsbach erklären die übrigen Adjunkten mit schriftlicher Eingabe unter Berufung namentlich auf den ersten Staatsanwalt, dessen Urtheil sich übrigens auch der zweite Staatsanwalt anschließt, es als durchaus unzweckmäßig, ihre Bureaux vom Untersuchungsgefängnisse zu trennen & zwar weil
a. ihr Polizeipersonal um mindestens zwei Mann vermehrt werden müßte;
b. wegen des durch die größere Distanz entstehenden, für sie sehr empfindlichen Zeitverlusts bei Vorführung von Verhafteten;
c. weil während des ganzen Tages Gefangene durch jenen Stadttheil hin & her transportirt werden müßten, was zweifelsohne Anstoß bei den Anwohnern erregen müßte;
während auf der anderen Seite einzelne Bureaux des Bezirksgerichtes ohne den geringsten Nachtheil im Sihlamtsgebäude platzirt werden könnten, so der Audienzrichter mit seinem Sekretär, der Konkursrichter, die Einzelrichter, Verhörrichter, die Substituten und  Auditoren; dem Bezirksgerichte blieben im Gerichtsgebäude außer dem Gerichtssaal in I. Etage 11 Zimmer, die Adjunkten bekämen zu ihren bisherigen 7 noch die vom Gericht bisher noch im Parterre benutzten zwei Zimmer & würden sich damit begnügen.
E. Das Obergericht, welchem die Frage der Versetzung von Einzelbeamten des Bezirksgerichtes mit Rücksicht auf allfällige Folgen ebenfalls vorgelegt worden, erklärt vor Allem, daß eine Versetzung des Rechnungssekretärs nach dem Sihlamtsgebäude wegen der Verantwortlichkeit des Gerichtsschreibers für die Gerichtskasse jedenfalls unzulässig wäre. Im Uebrigen erhebt es seine Bedenken über Versetzung einzelner Gerichtsbeamten nach dem Sihlamtsgebäude namentlich mit Rücksicht darauf, daß dadurch das Nachschauen der Protokolle & Akten für die einzelnen Gerichtsbeamten wesentlich erschwert würde & daß auch im persönlichen Verkehr der im Sihlamtsgebäude stationirten Beamten mit den im Gerichtsgebäude bleibenden Erschwerungen eintreten müßten. Zum Schlusse fügt es die Bemerkung bei, daß nach seiner Ansicht die provisorische Gewinnung weiterer Räumlichkeiten in der Weise angestrebt werden sollten, daß entweder das bestehende Gerichtshaus vergrößert, oder die Adjunkten in das Sihlamtsgebäude versetzt, gleichzeitig aber in oder neben demselben Verhaftsräume neu erstellt würden.  
Es kommt in Betracht:
1. Zuvörderst kann es keinem Zweifel unterliegen, daß die Uebernahme der Verpflichtungen, welche einem Bezirkshauptorte für Herstellung von Lokalitäten auferlegt werden können, nach dem Gesetze vom 25. Mai 1884 nur auf dem Wege der Freiwilligkeit gegen Annahme der durch das Gesetz festgestellten Entschädigung erzielt werden können. Bei den Anerbietungen, welche von Seite der Stadt Zürich gemacht werden, kommt nun zunächst in Betracht, ob dieselben für längere oder kürzere Zeit als genügend erscheinen sollen. Es kann die Weiterentwicklung der Verhältnisse der Stadt Zürich mit ihren Ausgemeinden allerdings noch nicht als abgeschlossen erklärt werden & es hat insofern das Begehren der stadtzürcherischen Behörde, nicht jetzt schon zu einer definitiven Lösung der Frage gedrängt zu werden, unter den vorliegenden Verhältnissen ihre Berechtigung, namentlich wenn in Aussicht gestellt wird, daß eine möglichst günstige Lösung der Frage in verhältnißmäßig kürzerer Zeit erzielt werden kann.
2. Unter solchen Verhältnissen kann es sich nur darum handeln, die Frage zu entscheiden, ob die von den städtischen Behörden zu einer provisorischen Lösung gemachten Anerbietungen für  Ueberlassung von Räumlichkeiten wirklich auch als genügend erscheinen. Es darf dieselbe im Allgemeinen bejaht werden, indem die Räumlichkeiten weder quantitativ noch qualitativ beanstandet werden können.
3. Wenn nun auch zugegeben werden muß, daß bei der einen wie bei der andern Lösung der Frage, welche der im gegenwärtigen Bezirksgebäude untergebrachten Beamtungen in die neu angebotenen Lokalitäten übersiedeln sollen, gewisse Unbequemlichkeiten nicht vermieden werden können, so erscheint es als unzweifelhaft, daß die Versetzung der Statthalteramtsadjunkten & die damit nothwendig verbundene Trennung von den Untersuchungsgefängnissen Unzukömmlichkeiten & Schwierigkeiten nach sich ziehen würden, zu denen die Unbequemlichkeiten der Versetzung von Einzelbeamten des Bezirksgerichtes in keinem Verhältniß stehen.
4. Es kann sich schließlich nur noch darum handeln, die Stadtbehörde unter Vorbehalt der Zustimmung der Gemeinde zu bestimmten Anerbietungen für Ueberlassung der nöthigen Räumlichkeiten behufs Unterbringung einer Anzahl von Beamtungen des Bezirksgerichtes im Sihlamtsgebäude zu veranlaßen.
5. Wenn wegen der besondern Schwierigkeiten, welche der Erweiterung der Untersuchungsgefängnisse im Selnau entgegenstehen, der Stadt Zürich in dieser Richtung zu Zeit keine Zumuthungen ge-  macht werden wollen, sondern nach dem bisherigen Verfahren durch Versetzung von Strafgefangenen nach den Bezirksgefängnissen der andern Bezirke die Ueberfüllung des Bezirksgefängnisses in Zürich verhütet werden soll, so rechtfertigt es sich dagegen, daß die Kosten, welche aus dem Polizeitransport erwachsen, von denen getragen werden, welchen durch weitere Anwendung dieser Maßregel Erleichterung verschafft wird; es sind diese Kosten indeß da ca die Hälfte der in andere Gefängnisse Versetzten ohne polizeilichen Transport durch einfache Ausstellung von Verhaftsbefehlen an dieselben zur Reise dahin & Antritt des Verhafts angewiesen werden, nicht von großem Belang.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Kommission,
beschließt:
I. Es ist dem Stadtrathe Zürich zu erklären, der Regierungsrath sei geneigt, auf Grundlage von seinen Abgeordneten gemachten Anerbietungen zu weiterer Ergänzung der Räumlichkeiten für Unterbringung der Bezirksbeamtungen, für welche die Räumlichkeiten im bisherigen Bezirksgebäude nicht mehr genügen, nach den Bestimmungen des Gesetzes vom 25. Mai 1884 provisorisch  für fünf Jahre & es wird der Stadtrath Zürich eingeladen, beförderlichst für Ermöglichung des Bezuges der nothwendigen Räumlichkeiten zu sorgen.
II. Für den polizeilichen Transport von Strafgefangenen nach den Gefängnissen anderer Bezirke hat die Stadt Zürich die Kosten nach einer festzustellenden Norm zu übernehmen.
III. Es wird das Bezirksgericht Zürich ersucht, beförderlichst der Direktion des Gefängnißwesens darüber Aufschluß zu ertheilen, wie viele Räumlichkeiten für Unterbringung von seinen Einzelbeamten nothwendig sind, wenn die von ihren im Parterre des bisherigen Bezirksgebäudes noch besetzten 2 Zimmer an die Adjunkten abgetreten werden müssen, in der Meinung, daß im Uebrigen dem Bezirksgerichte überlassen bleibt, seine Beamtungen, welche ins Sihlamtsgebäude übersiedeln sollen, selbst zu bezeichnen.
IV. Mittheilung an den Stadtrath Zürich, an das Bezirksgericht Zürich & an die Direktionen des Gefängnißwesens & der öffentlichen Arbeiten.
