Ratifikation des Verbalprozesses über Bezirkswahlen in Zürich.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramte Zürich unter dem 9t. hjs. eingesandten Verbalprozesses, nach welchem die Bezirksversammlung Zürich an die Stelle des Herrn A. Bezirksrichter Meier gewählt hat.
Herrn Gerichtssubstitut Othmar Meier aus Zürich und zu einem Ersatzmann an die Stelle dieses Letztern den Hrn. C. Sprüngli Thomann aus Zürich, Substituten bei dem Obergerichte.
keinen Anstand genommen, diese Wahlen anzuerkennen.
Hiervon wird [l. M. h. T] dem Obergerichte und dem Finanzrathe Kenntniß gegeben und sind die Wahlen in das Amtsblatt aufzunehmen. 
