Statistische Erhebungen üb. Schuldbetreibungen zu Handen d. Justiz- u. Polizeidepartements.

Der Regierungsrath hat,
betreffend statistische Erhebungen über die Zahl der Schuldbetreibungen der drei letzten Jahre zu Handen des eid. Justiz- & Polizeidepartements in Bern,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei das bezügliche Kreisschreiben des eid. Justiz- & Polizeidepartements in nachfolgendem Schreiben zu beantworten:
„Mit verehrl. Kreisschreiben vom 9. Okt. d. Js. stellen Sie das Ansuchen, daß im dießseitigen Kanton statistische Erhebungen über die Zahl  der in den letzten drei Jahren in unserm Kanton vorgekommenen Schuldbetreibungen veranlaßt werden, wobei, bezirksweise geordnet, in besondern Rubriken die Betreibungen für nicht pfandversicherte Forderungen bis auf 100 Fr. –, diejenigen in höherem Betrage, und in gleicher Weise die Betreibungen für grundversicherte Forderungen, wenn möglich auch diejenigen für durch bewegliche Pfänder gedeckten [sic!], aufzunehmen wären.
Wir haben nicht ermangelt, das Obergericht, die Oberaufsichtsbehörde über die Gemeindammänner als Rechtstriebbeamte, einzuladen, Ihrem Wunsche mit thunlicher Beförderung nachzukommen. Dasselbe berichtet uns nun aber, es sei diese Zusammenstellung mit erheblichen Schwierigkeiten verbunden.
Nach der Mittheilung des kant. statistischen Bureau seien bis dahin in ausschließlicher Berücksichtigung des nach der Gesetzgebung unsers Kantons bestehenden praktischen Bedürfnisses bei jenen drei Kategorien nur die Zahl der Schuldbetreibungen für Forderungen „bis auf Fr. 25“, von über Fr. 25 „bis auf Fr. 50“ und endlich für Forderungen „von über 50 Fr.“ jedoch ohne weitere Scheidung nach dem Betrage festgestellt worden. Das Obergericht glaube nun voraussetzen zu  sollen, daß von ihm nicht eine bloße vage Schätzung gewünscht werde, sondern eine genaue Zusammenstellung, welche in der That allein von Werth zu sein scheine. Eine solche sei jedoch nur dann zu erlangen, wenn bei sämmtlichen Gemeindammannämtern die Protokolle der letzten drei Jahre vollständig durchgesehen, & dabei die gedachten Rubriken ausgefüllt werden. Bei der immensen Zahl der Betreibungsakte sei dieß aber eine Aufgabe, deren Bewältigung ganz bedeutende Arbeit & an Zeit voraussichtlich bis zur vollständigen Ablieferung einige Monate erfordern würde.
Es besteht nun aber für die Gemeindammänner, welche für ihre Verrichtungen lediglich auf Sporteln angewiesen sind, keine Verpflichtung, derartige Funktionen unentgeldlich zu besorgen, vielmehr wird denselben das Recht nicht bestritten werden können, hiefür eine angemessene billige Entschädigung zu beanspruchen.
Wir beehren uns nun Ihnen in Anlage den Rechenschaftsbericht des Obergerichtes pro 1881 zuzuleiten, dem Sie auf pag. 12 & ff. die Resultate der bisherigen statistischen Erhebungen im Kanton Zürich zu entnehmen belieben, mit der Anfrage, ob Sie mit diesen Zusammenstellun-  gen sich begnügen könnten oder ob Sie die Anordnung einer neuen Aufnahme im Sinne Ihres Kreisschreibens vom 9. Okt. wünschen. Im letztern Falle ersuchen wir Sie um gefällige Mittheilung ob von Ihrer Seite für den gedachten Zweck eine Vergütung in Aussicht gestellt werde.
Ihrer gefäll. Rückäußerung entgegensehend, benutzen wir etc.“
