Festsetzung einer Einzugs- und Niederlaßungsgebühr in das Kirchengut Sitzberg, Gemeinde Turbenthal.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 21. v. M. und gemäß Art: 8. des Reglements für den Geistlichen an der Filiale Sitzberg, Kirchgemeinde Turbenthal, beschloßen:
Der Filialgemeinde Sitzberg:
a.) Eine Einzugsgebühr von Frk[en]. 20. und:
b.) eine Niederlaßungsgebühr von Btz[en]. 4. in ihr Kirchengut zu bestimmen, in der Meinung, daß derselben ferner der nach der Verordnung vom 6ten Januar 1835. zu bestimmende Antheil an dem sogenannten Braut- und Bechergelde zukommen, jedoch diese Gebühren zwischen den Angehörigen der Kirchgemeinde Turbenthal und denjenigen der Filiale Sitzberg gegenseitig aufgehoben seyn sollen.
Von diesem Beschluße wird dem Rathe des Innern sowie dem Bezirksrathe Winterthur zu Handen der Vorsteherschaft der Filialgemeinde Sitzberg und des Stillstandes Turbenthal mit der Einladung Kenntniß gegeben, den Einzugsbrief der politi-  schen Gemeinde Turbenthal Behufs Vornahme der erforderlichen Abänderungen einzufordern und der Staatskanzley einzusenden.
