Schreiben von Appenzell A/R. betr. die Einheirathungsgebühren bei Verehelichung von Angehörigen verschiedener Kantone.
Aus einem vom 24. Brachmonat l. J. datirten Kreisschreiben der Regierung von Appenzell A./Rh.
ergibt sich folgendes:
Nach der bisher geltenden Gesetzgebung von Appenzell A/Rh. war gegen Weibspersonen aus andern Kantonen der Schweiz, welche einen Bürger des dortigen Kantons heirathen wollten, in Bezug auf die Entrichtung der Einzugsgebühr unbedingt das Gegenrecht zu beobachten.
Die Regierung von Appenzell A/R. zeigt nun an, sie habe diese Bestimmung aufgehoben, so daß eine Schweizerbürgerin, die sich mit einem Appenzeller verehelichen wolle, völlig abgesehen von dem in den andern Kantonen diesfalls bestehenden Usus, künftighin den  appenzellschen Angehörigen gleichgehalten werden solle, und daher keine Einheirathstaxen mehr zu entrichten habe. Gleichzeitig ersucht sie, ihr die im Kanton Zürich bestehenden gesetzlichen Bestimmungen darüber, welche Taxen und andere Leistungen sowohl von einer eigenen Kantonsbürgerin als von einer in den Kanton einheirathenden Schweizerbürgerin bei der Verehelichung mit einem Zürcher gefordert werden, mitzutheilen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschlossen:
Seien der Regierung von Appenzell A/R. die betreffenden Bestimmungen des Bürgerrechtsgesetzes mitzutheilen, mit dem Beifügen, der Regierungsrath stehe in der Ansicht, daß in Folge der Vorschrift des Art. 48 der Bundesverfassung sämmtliche Kantone verpflichtet seien, die einheirathenden Schweizerbürgerinnen anderer Kantone den eigenen Kantonsbürgerinnen gleichzustellen, und somit im Kanton Zürich von keiner einheirathenden Schweizerbürgerin mehr als Frkn. 8 verlangt werden dürfe, l. M. v. h. T.
