Verfügungen betreffend Besorgung des Armenwesens der Gemeinde Bertschikon.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 10ten d. M. betreffend die Vorstellung des Gemeindrathes Bertschikon über die Besorgung des Armenwesens in der dortigen Gemeinde, beschlossen:
Es solle derselben rescribirt werden:
1.) Es verstehe sich von selbst, daß der Beschluß des Regierungsrathes vom 22sten Juny v. J. sich nur auf diejenigen Ortschaften der politischen Gemeinde Bertschikon beziehe, welche nach Gachnang, Cantons Thurgau, kirchgenößig seyen, und die Civilgemeinde Gündlikon und Zumikon bey ihrem Armenverbande mit Elgg verbleiben.
2.) Sey bezüglich auf die künftige Besorgung des Armenwesens der nach Gachnang kirchgenößigen Civilgemeinden eine besondere Verfügung nicht erforderlich, sondern es habe der Gemeindrath Bertschikon lediglich nach den Bestimmungen des Regierungsbeschlusses vom 22sten Juny vorigen Jahres in dem Sinne zu verfahren, daß er sich als Armenbehörde für die  Civilgemeinden Bertschikon, Gundetschweil, Liebensperg, Stegen und Kefikon (mit Ausschluß der Ortschaften Gündlikon und Sünikon) zu constituiren, einen Armengutsverwalter zu bestellen und überhaupt alle in jenem Beschluße vorgeschriebenen Verrichtungen übernehmen habe.
Hiervon wird dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der Bezirksarmenpflege und des Gemeindrathes Bertschikon Kenntniß gegeben.
