Genehmig. d. Wirthschaftsplanes f. d. Staatswaldungen in Rüti.
Die Finanzdirektion legt dem Regierungsrathe einen von Hrn. Forstmeister Keller angefertigten und vom Oberforstamt geprüften Wirthschaftsplan für die Staatswaldung in Rüti zur Genehmigung vor. Laut demselben beträgt die Waldung 102,14 Hektaren und besteht aus den Distrikten Rütiwald, Brändlen und Eichhölzern; für den ersten Wirthschaftstheil [Rütiwald & Brändlen] wird die Umtriebszeit wie früher auf 100 Jahre festgesetzt, bei dem zweiten Wirthschaftstheil [Eichhölzer] dagegen wird mit Rücksicht darauf, daß die Bewirthschaftung durch die Privatwaldungen in der Umgebung wesentlich beeinflusst werde, und die Weidgefahr mit der Höhe der Umtriebszeit zunehme, eine solche von 80 Jahren angenommen. Was die Betriebsart betrifft, so wird der Vorschlag gemacht, die Hochwaldwirtschaft auch für die Zukunft beizubehalten, weil sie einerseits durch die Bestände und den Standort im Allgemeinen bedingt werde und anderseits in der sehr industriellen Gegend nur solche Produkte mit Vortheil Absatz finden, wie sie der Hochwald liefern könne. Der alte Bestandesrest in Rütiwald Abtheilung 3a, welcher mehr den Charakter des Niederwaldes zeigt, soll im nächsten Dezeni-  um abgetrieben und in bisheriger Weise angebaut werden. Der Ertrag der Waldungen [incl. die Zwischennutzungen] wird für 
den ersten Wirthschaftstheil
auf
520 fm
& für den zweiten Wirthschaftstheil
“
60   “
somit im Ganzen auf
580 fm
und zwar an Derbholz
“
480  “
  “   an Reisig
“
100 fm
veranschlagt.
Im Jahr 1868/87 würde eine Zwischenrevision und Ao 1896/97 eine Hauptrevision des Wirthschaftsplanes stattfinden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem vorliegenden Wirthschaftsplan wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich und zu Handen des Oberforstamtes.
