Anerkennung des H[errn] [Konrad] Isler in Wädensweil als U. Agent der preuß. Mobiliarversicherungsgesellschaft.
In Sachen der preußischen Nationalversicherungsgesellschaft in Stettin resp. deren Hauptagentur in Zürich,
betreffend Gesuch um Anerkennung eines Unteragenten,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 28 v. Mts. stellt Herr August Saare in Zürich, Hauptagent der preußischen Nationalversicherungsgesellschaft in Stettin das Gesuch, es möchte Hr. Gemeindrath Konrad Isler in Wädensweil als Unteragent benannter Gesellschaft für den Bezirk  Horgen anerkannt werden. 
B. Das dem Gesuch beigelegte Leumundszeugniß des Gemeindrathes Wädensweil lautet günstig.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Herr Gemeindrath Konrad Isler in Wädensweil wird als Unteragent der preußischen Nationalversicherungsgesellschaft für den Bezirk Horgen anerkannt & demnach zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich dabei genau an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21 Christmonat 1852 zu halten habe.
II. Diese Anerkennung ist von der Direktion der Polizei durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an Hrn. August Saare in Zürich für sich & zu Handen des Herrn Unteragenten Konrad Isler, Gemeindrath in Wädensweil, durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich & an die Direktion der Polizei, an diese unter Rücksendung der Akten. 
