Errichtung v. Parallelklassen für Sprachunterricht an d. II. Kl. d. Technikums.
Die Erziehungsdirektion berichtet: 
Auf das Wintersemester 1875/76 ergibt sich für den Unterricht im Französischen an der II. Klasse des Technikums eine Frequenz von 43 Schülern und 27 Hospitanten, und für den Unterricht im Italienischen an derselben Klasse eine solche von 48 Schülern und 25 Hospitanten. Diese Frequenz macht eine Theilung der Klassen für die betreffenden Stunden nothwendig, wenn das Lehrziel nicht verfehlt werden soll. Wenn getrennt wird, kann dagegen ohne Gefährdung dieses Zieles die wöchentliche Stundenzahl je um eine vermindert werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Für den Unterricht im Französischen und im Italienischen an der II. Klasse des Technikums wird die Errichtung von Parallelklassen bewilligt, in der Meinung, daß dagegen die bisherige wöchentliche Stundenzahl um je eine vermindert werde.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
