Der K. Niederländische General-Consul zeigt an, daß Jacob Christoph Ziegler von Zürich verstorben sey, und etwas hinterlaßen habe.
Da der Königl. Niederländische General-Consul, Herr Fäsi in Bern, mit Schreiben d. d. 20. d. M. die Anzeige macht, daß ein zu Batavia verstorbener Jacob Christoph Ziegler von Zürich daselbst einen Betrag von fls. 237. 55. Cts. hinterlaßen habe, so wird diese Zuschrift nebst Beylage dem Statthalteramte Zürich zugestellt, mit dem Auftrage, allfällig berechtigte Verwandte oder andere Ansprecher davon in Kenntniß zu setzen.
