Wahl des Hrn. [Jakob] Forrer [von] Winterthur zum Archivar u. Adjunkten des Secretärs des Straßen[-] u. Wasserbaudepartements.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer  vom 30ten pto. datirten Weisung des Finanzrathes durch welche mitgetheilt wird, daß er die mit 2ten August d. J. abgelaufene Stelle eines Archivars und Adjunkten des Secretärs des Straßen- und Wasserbaudepartements nach erfolgter reglementarischer Ausschreibung wieder in Uebereinstimmung mit dem Gutachten des Straßendepartements vom 24ten pto. den bisherigen Archivar Herr Jakob Forrer von Winterthur für drei Jahre vom 1ten August d. J. an gerechnet übertragen habe welche Wahl er dem Regierungsrathe zur Besättigung empfehle.
beschlossen:
Es sei dieser Wahl die Bestätigung des Regierungsrathes ertheilt und hievon dem Finanzrathe für sich und zu Handen des Straßen- und Wasserbaudepartements, sowie dem Gewählten Kenntniß zu geben und die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
