Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. d. Beschwerde des [Johannes] Stroppel, v. Vilsingen, Preußen, Arbeiter an d. Bülach-Regensbergerbahn.
Mittelst Zuschrift vom 20. März d. Js. übermachte der schweiz. Bundesrath dem Regierungsrathe eine Beschwerde des Johannes Stroppel, von Vilsingen, welche derselbe der preußischen Gesandtschaft überreichte, und worin er sich darüber beklagt, daß er als Arbeiter an der Regensbergerbahn plötzlich entlassen worden sei, ohne daß er den rückständigen Lohn erhalten habe; dabei bemerkt der Bundesrath, es anerkenne zwar die Gesandtschaft, daß es sich hier um eine Privatsache handle, sie glaube jedoch, daß schon im polizeilichen Interesse auf dem Administrativwege Abhülfe ge-  schafft werden sollte, damit nicht der Aufenthalt verdienstloser Ausländer im hiesigen Kanton in’s Ungemessene hinaus verlängert werde.
In der Beschwerdeschrift des Stroppel wird namentlich angeführt, daß sein Kostgeber ihm seine zwei Uhren und seine Kleider bis nach Bezahlung des Kostgeldes zurück behalte, daß er aber, so lange er nicht den Lohn bekomme, auch die Kost nicht bezahlen könne.
Das Statthalteramt Regensberg berichtet über den Sachverhalt Folgendes: Stroppel, welcher als Eisenbahnarbeiter bei Krämer Frei in Dielsdorf sich in Kost & Logis befinde, schulde dem letzteren bis zum 24. März ein Kostgeld von 137 Frk. 20 Rp., für den rückständigen Lohn von 99 Frk. 30 Rp. besitze Stroppel einen Gutschein auf den Bürgen Hallauer; derselbe habe bisher keine Schritte gethan, seinen beim Statthalteramte deponirten Heimatschein zu erhalten, vielmehr habe derselbe neuerdings Anstellung bei der Eisenbahn gefunden; das Statthalteramt sei bereit, dem Stroppel auf Verlangen den Heimatschein herauszugeben, falls derselbe seinen Gutschein für den rückständigen Lohn dem Kostgeber abtrete, und falls nicht inzwischen ein gerichtlicher Beschlag auf besagte Heimatschrift gelegt werden sollte.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:  
I. Sei von dem Sachverhalte dem Bundesrathe zu Handen der k. preußischen Gesandtschaft Kenntniß zu geben, mit dem Beifügen, daß dem Regierungsrath kein Mittel zu Gebot stehe, dem Beschwerdeführer zur Befriedigung seines Guthabens zu verhelfen.
II. Mittheilung der Direktion des Innern.
