Wittwe [Elisabetha] Schläpfer geb. Kueser v. Rehtobel - Appenzell. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 10. dies sucht Frau Wittwe Regula Elisabetha Schläpfer geb. Kuser [sic!] von Rehtobel, Ktn. Appenzell, wohnhaft in Horgen, Tochter  des sel. Hs. Rudolf Kuser-Bollier von Küsnacht, welche am 7. dies eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Küsnacht aufgenommen wurde, um Ertheilung des zürcherischen Kantonsbürgerrechtes nach.
Laut den eingelegten Akten hat Petentin über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse sich ausgewiesen und es darf ihr mit Rücksicht darauf, daß sie früher schon Bürgerin der Gemeinde Küsnacht war, gemäß § 35 ibid die Landrechtsgebühr von Fr. 100 auf die Hälfte dieses Betrages ermäßigt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Küsnacht bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer in dem auf die Hälfte ermäßigten Betrage von Fr. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihr die Landrechtsurkunde auszustellen.  
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, den Gemeindrath Küsnacht und an die Petentin, dieses unter Rücksendung der betreffenden Akten.
