Intervention bei Aargau betr. Accept der 6000 Aktien [Nordostbahn] für die [schweizerische Nationalbahn].

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Schreibens des Stadtrathes Winterthur, d. d. 7. dieß Monats.
beschließt:
Es ist an die Regierung von Aargau folgende Zuschrift zu erlassen:
„Es ist Euch bekannt, daß die Nordostbahn bei Erwerbung der Westsektion der Nationalbahn erklärte, 6000 Stück Aktien auch für den Fall an die 4 Garantiestädte auszurichten, daß sie die Ostsektion nicht erwerbe, in der Meinung, daß dagegen die 4 Garantiegemeinden für die von der Nordostbahn zu bezahlende Kaufsumme von 750,000 Frk., soweit solche nicht für die Konkurskosten und für die der Hypothek vorausgehenden privilegirten Forderungen in Anspruch genommen wird, Schuldner der Nordostbahn würden und die aushinzugebenden 6000 Stück Aktien bis zur Abbezahlung dieser Schuld nebst zu vereinbarenden Zinsen als Faustpfand in  Handen der Nordostbahn zu bleiben hätten.
Trotz mehrfacher Bemühungen gelang es der Nordostbahn nicht von den aargauischen Garantiestädten eine Accepterklärung zu erhalten & es erhielt der Stadtrath Winterthur von der Direktion der Nordostbahn mit Zuschrift vom 14. Mai k. a. die Mittheilung, daß Zofingen sich einer Antwort gänzlich enthalten habe und diejenige von Baden und Lenzburg nahezu identisch dahin laute:
„daß die beiden Gemeinden gegenwärtig noch nicht im der Lage seien, auf das Offert der Nordostbahn ein definitives Accept auszusprechen und die von der Nordostbahn gewünschte Schuldverpflichtung auszustellen, theils weil der Betrag der von den einzelnen Gemeinden einzugehenden Verpflichtung bis anhin noch gar nicht fixirt sei, theils weil sie in der Eigenschaft als Garanten nicht ein Offert acceptiren können, durch welches Accept die mit Winterthur noch streitige grundsätzliche Frage der Garantiepflicht präjudizirt würde.“
Der Stadtrath Winterthur gab von dieser Sachlage dem h. Bundesgericht Kenntniß, indem er das Offert der Nordostbahn als ein vortheilhaftes anerkannte, zugleich aber von der Ueberzeugung ausging, daß sich Vortheile nur dann realisiren lassen, wenn ohne langes Zögern von den 6000 Aktien so viele liquidirt werden, als zur Deckung der Summe erforderlich seien, für welche die Garantiestädte Schuldner werden. Durch Zuschrift vom 28. Mai k. a. erklärte aber das h. Bundesgericht, daß ihm jede Kompetenz, in dieser Angelegenheit einzuschreiten, mangle und es daher ablehnen müsse, in der-  selben irgend welche Maßnahmen zu treffen.
Dem Stadtrath Winterthur steht kein Mittel zu Gebote, die Mitgarantiestädte zur Abgabe einer Erklärung zu verhalten; ebenso wenig kann er den Weg einer gütlichen Verständigung einschlagen, da er mit denselben Prozeß führt und die grundsätzliche Frage der Garantieverpflichtung von dem Prozeßgegner beanstandet sieht. Die Erledigung dieser Sache kann jedoch nicht lange mehr verschoben werden, weil die Nordostbahn die Zahlung noch vor den festgesetzten Fristen leisten will, womit die Verzinsung der durch die Garantiestädte zu übernehmenden Kaufschuld, sofern sie die 6000 Aktien beanspruchen wollen, in Bälde beginnt.
Wir ersuchen Euch nun, den Garantiestädten die Gefahren nochmals vor Augen zu stellen, welche aus einer weitern Verzögerung des fraglichen Acceptes für dieselben erwachsen könnten, damit sie doch vielleicht hiedurch zu dem Entschlusse veranlaßt werden, aus ihrer reservirten Stellung herauszutreten.“
Mittheilung an den Stadtrath Winterthur durch Kanzleimissiv.
