Otto Hunziker; Wahl zum Lehrer d. Pädagogik am Seminar.
Seit Beginn des Schuljahres 1876/77 ist der Pädagogikunterricht am Lehrerseminar in Küsnacht in provisorischer Weise Hrn. Seminarlehrer Rothenbach übertragen. Derselbe hat es an Eifer und Gewissenhaftigkeit bei Erfüllung seiner Aufgabe zwar in keiner Weise fehlen lassen, dagegen befestigte sich im Verlaufe des Provisoriums in nähern und fernern Kreisen, namentlich auch bei den Mitgliedern der Aufsichtskommission & des Erziehungsrathes, immer mehr die Anschauung, daß zu einer definitiven Uebertragung dieses Unterrichtes  an den genannten Lehrer nicht geschritten werden dürfe. Hr. Rothenbach verfügt zwar in Folge seiner manigfachen [sic!] Lebensstellungen über ein reiches Detailwissen, dagegen besitzt er für eine solche Stellung nicht in wünschbarem Grade die gestaltende Kraft, welche in freier Weise das vorhandene Material sich anzueignen und selbständig wieder vorzuführen vermag. Sein Unterricht vermochte aus diesem Grunde auch nicht auf die Dauer die Schüler zu fesseln & ebenso wenig hat Hr. Rothenbach dem Kreise seiner Kollegen die Ueberzeugung beizubringen vermocht, daß das Fach der Pädagogik im Seminar in allseitig befriedigender Weise vertreten sei.
Es hat daher der Erziehungsrath es in seiner Pflicht erachtet, dieses Provisorium abzuschließen, und es ist auch Hr. Rothenbach bereits unterm 4. Dezbr. v. Js. in Kenntniß gesetzt worden, daß ihm das seinerzeit provisorisch übertragene Fach der Pädagogik auf Schluß des Schuljahres abgenommen werde.
Das Fach der Religionsgeschichte war seit dem 1. Mai 1876 Hrn. Prof. Volkmar übertragen, und es hat derselbe unterm 9. Oktober 1878 auf Ende des laufenden Kurses aus Gesundheitsrücksichten seinen Rücktritt erklärt.
Es konnte nach dieser Sachlage der Gedanke nicht ferne liegen, eine Persönlichkeit ins Auge zu fassen, welche beiden Aufgaben gewachsen wäre, und die Erziehungsbehörden durften eine solche Kombination um so weniger  außer Acht lassen, als keine der vakanten Lehrstellen für sich allein eine volle Lebensstellung zu bieten vermag, während dagegen das Interesse der Anstalt es erfordern würde, daß der Vertreter jeder einzelnen derselben seine Thätigkeit ausschließlich auf das Seminar zu konzentriren in der Lage wäre. Von diesem Standpunkt aus wurde die Seminaraufsichtskommission über ihre Auffassung der Sachlage im Allgemeinen angefragt unter gleichzeitiger Nomination des Hrn. O. Hunziker, derzeit Rektor der Industrieschule, für die allfällige Uebertragung der beiden Lehrstellen.
Die Aufsichtskommission gab in dieser Angelegenheit nachfolgendes Gutachten ab:
„Die Aufgabe eines Lehrers der Pädagogik am Seminar hat eine wissenschaftliche und eine praktische Seite. Es kann die Aufsichtskommission zur Zeit keine Persönlichkeit namhaft machen, welche allen Anforderungen nach beiden Rücksichten hin zu genügen vermöchte. Von den beiden in ihrem Schooße [sic!] gemachten Nominationen der Herren Rektor Hunziker und Erziehungsrath Näf erscheint es ihr unzweifelhaft, daß der erst Genannte in wissenschaftlicher Beziehung alle Garantien zur befriedigenden Lösung der gestellten Aufgabe bieten würde. Es hält jedoch die Kommission das methodisch-praktische Interesse für das überwiegendere und stellt von diesem Standpunkt für die Besetzung der fraglichen Lehrstelle die Nomination Näf in erste Linie. 
Die Uebernahme der erledigten Lehrstelle für Religionsgeschichte durch Hrn. Rektor Hunziker wird von der Kommission befürwortet.“
Herr Erziehungsrath Näf hat nun aber wiederholt & in immer bestimmterer Weise erklärt, daß eine Uebertragung des Faches Pädagogik am Seminar die gleichzeitige Bekleidung einer Sekundarlehrstelle nicht zulasse, daß aber die Stelle des Pädagogiklehrers nur mit außerordentlichen Mitteln zu einer seiner gegenwärtigen Stellung äquivalenten gemacht werden könnte, und er im Hinblick auf die Unmöglichkeit der gehörigen Ausrüstung derselben sich weigern müßte, auf bezügliche Unterhandlungen einzutreten.
Der Erziehungsrath konnte also dieser Nomination keine weitere Folge geben, und es war diese Behörde in ihrer Mehrheit auch der Ansicht, daß trotz der Bedenken der Aufsichtskommission an der Persönlichkeit des Hrn. Hunziker mit aller Berechtigung festgehalten werden dürfe.
Herr Hunziker ist seit beinahe 10 Jahren Lehrer an unsern mittlern Schulanstalten, und wenn derselbe auch in seinen bisherigen Stellungen nicht als Volksschullehrer thätig war, so hat er doch wie kaum ein Anderer, welcher für den Lehrerberuf nicht eigentlich vorgebildet ist, sich in alle unsere Schuleinrichtungen mit Erfolg eingelebt und auch an Handwerker- und Fortbildungsschulen zu wiederholten Malen als Lehrer gewirkt. Dabei  ist Hr. Hunziker in theoretischer Beziehung an seiner pädagogischen Ausbildung unausgesetzt thätig gewesen und seine schriftstellerischen Arbeiten, welche in Zeitschriften oder in Broschüren über verschiedene Schulfragen erschienen sind, tragen das Gepräge des gewissenhaften Studiums der betreffenden Materien, sowie einer klaren Einsicht in die bezüglichen Verhältnisse. Es ist nicht zu läugnen, daß Hr. Hunziker der Stellung eines Pädagogiklehrers am Lehrerseminar zur Zeit noch nicht nach allen Richtungen hin in vorzüglicher Weise zu genügen vermag; aber seine gründliche Bildung, die unzweifelhafte Begabung für das Lehramt, die Hingabe an die Jugend, welche Eigenschaften derselbe in seinen bisherigen Stellungen an den Tag gelegt hat, lassen es bestimmt erwarten, daß er auch neuen Pflichten sich bald in jeder Beziehung wird gewachsen erzeigen. Der Umstand, daß gestützt auf die hiefür nothwendigen Ausweise die philosophische Fakultät Hrn. Hunziker im Laufe des Wintersemesters die Venia legendi für Geschichte der Pädagogik an der Hochschule ertheilt hat, macht es möglich, daß diese Lehrkraft nunmehr auch für die Bildung der Sekundarlehrer in Anspruch genommen werden kann. Auf diese Weise ergab sich die Umschreibung der Gesammtstellung, ohne daß dem Staat andere Ausgaben zugemuthet würden, als wie sie schon unter den gegenwärtigen Verhältnissen in nahezu gleichem Umfang nothwendig waren, wobei indeß vorhandene Bedürfnisse  nicht in demselben Maße haben befriedigt werden können.
Da Hr. Hunziker Mitglied des zürch. Ministeriums ist, und früher auch am Gymnasium und an der Industrieschule als Lehrer wirkte, so bedarf die Uebertragung des Faches der Religionsgeschichte an den Genannten keiner nähern Begründung, und es ist dieselbe auch von keiner Seite angefochten worden.
Der Erziehungsrath beantragt aus den angeführten Gründen die Wahl des Hrn. Hunziker zum Lehrer der Pädagogik und Religionsgeschichte am Seminar unter gleichzeitiger Uebertragung der nothwendigen Vorlesungen für die Sekundarlehrerbildung an der Lehramtsschule aus dem Gebiete der Padagogik [sic!] und Schulkunde.
Die Erziehungsdirektion hält dafür, daß die vorstehende Motivirung auch als Beantwortung des vom Regierungsrath unterm 25. v. Mts überwiesenen Schreibens des Hrn. Rothenbach betrachtet werden könne & glaubt zur weitern Klarlegung der bezüglichen Verhältnisse die sämmtlichen Eingaben des Hrn. Rothenbach der Regierungsbehörde übermitteln zu sollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Die Lehrfächer der Pädagogik und der Religionsgeschichte am Lehrerseminar in Küsnacht werden mit Amtsantritt auf 1. Mai l. Js. auf eine Amtsdauer  von 6 Jahren mit steter Wiederwählbarkeit Hrn. Dr O. Hunziker, gegenwärtig Rektor der Industrieschule, übertragen mit einer jährlichen Besoldung von 3000 Fr. bei der Verpflichtung von 15 wöchentlichen Unterrichtsstunden.
Sofern das Bestehen von Parallelen eine größere Stundenzahl für die genannten Fächer erheischt, wird Hr. Hunziker für die wöchentliche Mehrstunde unter 20 Stunden mit 200 Fr., für diejenige über 20 Stunden mit 180 Fr. per Jahr entschädigt.
Sollte die Stundenzahl dagegen durch Wegfall der Parallelen oder aus andern Gründen unter 15 sinken, so kann Hr. Hunziker zur Uebernahme von anderweitigem Unterricht im Umfange des Ausfalls verhalten werden.
II. Außerdem ist Hr. Hunziker verpflichtet, in seiner Eigenschaft als Privatdozent der Hochschule an der Lehramtsschule Vorlesungen zu halten über Geschichte der Padagogik und Schulkunde im Umfange von 3–4 wöchentlichen Stunden, und es wird ihm hiefür eine jährliche Entschädigung von 1000 Fr. nebst den gesetzlichen Collegiengeldern zugesichert, sofern die angekündigten Vorlesungen bis auf das Minimum von 3 Stunden jeweilen zu Stande kommen.
III. Mittheilung an den Ernannten, an die Erziehungsdirektion und am [sic!] Seminarlehrer Rothenbach als Antwort auf seine bezügliche Eingabe unter Rücksendung der Akten. 
