Kantonsrath; Schrbn. an dens. betr. Vermehrung d. Traktanden.

Der Regierungsrath beschließt:
An den Kantonsrath ist folgendes Schreiben zu richten:
In Erledigung Ihrer Einladung vom 3. Juni 1880, zu allfälliger Ergänzung des von Ihnen für die ordentliche Session des h. Kantonsrathes vom 21. Juni 1880 aufgestellten Traktandenverzeichnisses, haben wir die Ehre, Ihnen nachstehende Geschäfte zur Aufnahme in die Liste zu empfehlen:
1. Nachtragskreditbegehren für die landwirthschaftliche Schule im Strickhof;
2. Gesetzesentwurf betr. Verabreichung von Staatsbeiträgen an Schulhausbauten;
3. Bericht betr. Anwendung wirksamerer Mittel zur Eintreibung der Steuern;
4. Nachtragskreditbegehren für Besoldungen & Kanzleiaushülfe für die Statthalteramtsadjunkten in Zürich & Winterthur.
