Intervention bei Aargau betr. Couponzahlung für das [Schweizerische Nationalbahn] Anleihen.

Der Regierungsrath  
beschließt:
An den Regierungsrath des Kantons Aargau wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Durch Urtheil des Obergerichtes Euers Kantons vom 22. Sept. 1880 ist die Klage der Stadt Winterthur gegen ihre aargauischen Mitgaranten am 9 Millionen Anlehen der S. N. B. im Prinzip gutgeheißen, wenn auch zur Zeit als verfrüht angebracht abgewiesen worden, letzteres mit der Motivirung, daß die Liquidation der S. N. B. noch keine vollendete Thatsache sei. Diese Thatsache ist nun perfekt geworden; mit Beschluß vom 15. März 1881 hat das Bundesgericht die Liquidation der S. N. B. als vollendet & abgeschlossen erklärt, & damit ist die Zahlungspflicht der aargauischen Garantiestädte vollkommen liquid geworden.
Es berichtet nun der Stadtrath von Winterthur, daß dessenungeachtet die aargauischen Städte sich nicht bemüßigt gefunden haben in ihre Büdgets pro 1881 irgend welche Post für Erfüllung der Garantiepflicht aufzunehmen, weder zur Abtragung der alten Schuld an Winterthur für die Zinsenquoten von 1878–1880, noch für die Einlösung des mit Mai 1881 neuerdings fälligen Coupons. Im Gegentheil sei von einer dieser Gemeinden von Zofingen ein Akt erfolgt, welcher die Situation noch ganz bedeutend erschwere & verschlimmere & das mitgarantierende Winterthur in hohem Grade erschrecke & gefährde. Es habe nämlich die Aktivbürgergemeinde Zofingen, unter dem Vorwande, daß nicht sie, sondern die Einwohnergemeinde die Garantie eingegangen  habe, ihren Besitz von 1,650,000 Fr. fraglicher Obligationen veräußert, sodaß nunmehr das volle Obligationenkapital, soweit es sich nicht im Besitze von Winterthur selbst befinde, die Zinsforderung an Winterthur stellen werde & zum Theil auch schon in den erste Tagen des Mai den Rechtstrieb gegen diese Stadt angehoben habe. Es stehen ihr aber durchaus keine Mittel mehr zu Gebote, um für diese, bei Entwerfung des Jahresbüdgets nicht vorauszusehenden, Forderungen aufzukommen, & da die Stadien des Rechtstriebs gegen Winterthur rascher durchlaufen werden, als diejenigen des Rechtstriebs gegen die aargauischen Städte, so werde Winterthur zuerst vor der Katastrophe stehen. Nach Winterthur werden aber die aargauischen Städte an die Reihe kommen, die dann nicht nur um den Zins, sondern auch um das Kapital werden belangt werden.
Wenn die Angaben von Winterthur, die zu bezweifeln wir keinen Grund haben, richtig sind, so kann nur schleunige Hülfe den Konkurs abwenden, der, ob er nun in offener oder mehr verdeckter Form stattfinde, in seinen Folgen für das Gemeinwesen verhängnißvoll wäre & den Kredit aller schweiz. Gemeinden auf lange hinaus gefährden müßte. Die Regierungen können unmöglich mit verschränkten Armen dem Hereinbrechen dieser Katastrophe zusehen, ohne sich der schwersten Verantwortlichkeit auszusetzen, und stehen wir deßwegen  nicht an, dem Nothrufe von Winterthur noch einmal Folge zu geben & Euch den ganzen Ernst der gegenwärtigen Lage vorzustellen, mit dem dringlichen Ersuchen um Eure thatkräftige Mithülfe zur Abwendung einer imminenten Gefahr.
Bis jetzt hat Winterthur allein die ganze Last jener unheilvollen Garantie getragen. Obwohl schon mehrere Jahre überschuldet & für andere Verpflichtungen stark in Anspruch genommen, hat es die ihm zufallende Quote von 7/18 des Obligationskapitals allmälig selbst erworben; es hat sich in den Jahren 1879 und 1880 eine Steuer von 10‰, im laufenden Jahr eine solche von 7‰ auferlegt, es hat die Mithülfe des Privatvermögens hochherziger Einwohner in Anspruch genommen, um die Coupons von 1878, 1879 & 1880 allein einlösen zu können, da Eure Garantiestädte in unbilligster Weise ihren Antheil an der gemeinsamen Last zu tragen sich weigerten. Der Staat seinerseits ist der Stadt mit bedeutenden Beiträgen & Darlehen, soweit sich dieß nur irgend mit den Rücksichten auf seine Oekonomie und den Rücksichten auf die andern Landestheile vertrug, beigesprungen, um ihr zu ermöglichen, ihren laufenden Verpflichtungen gerecht zu werden.
In Anbetracht dieser Leistungen wird es nicht anmaßlich erscheinen, wenn wir die bestimmte Erwartung auszusprechen uns erlauben, daß nun, da die Nothla-  ge so dringlich geworden & hierseits keine Mittel mehr vorhanden sind, derselben zu begegnen, von Seiten Eueres Kantons die Solidarität anerkannt und damit die Möglichkeit gegeben werde, über die gegenwärtige Krisis wegzukommen. Die Forderung Winterthurs an seine Mitgaranten ist zur Zeit vollkommen liquid; es handelt sich nur darum, für Winterthur Sicherheit zu gewinnen, bis die rechtlichen Auseinandersetzungen zwischen den Städten ausgetragen sein werden. Diese Sicherheit zu geben liegt in Eurer Hand. Winterthur verlangt nichts weiter, als daß Ihr den Gläubigern des 9 Millionen Anlehens gegenüber eine Garantie für Bezahlung des Mai Coupons aussprecht; es hält dafür, daß Ihr um so eher Euch dazu entschließen dürfet, als ihr zur Zeit ja auch nicht gezögert, den Finanzausweis Eurer Garantiestädte beim h. Bundesrathe zu begutachten. Eine Gefahr kann Euch aus dieser Garantie nicht erwachsen; wenn Eure Garantiestädte sich herbeilassen, das Vermögen der Ortsbürgergemeinde in Mitleidenschaft zu ziehen, wie ja auch Winterthur sein gesammtes Gemeindegut in den Riß geworfen hat, wenn sie sich zu den selben Steueransätzen herbeilassen, wie sie viele Gemeinden unsers Kantons schon längst & noch auf lange hinaus tragen, so wird es ihnen ein Leichtes sein, für diese Zinsen aufzukommen; sollten sie aber diese Leistungen nicht freiwillig übernehmen wollen, so hat die Staats-  verwaltung die Mittel in der Hand, oder kann sich eventuell die Mittel geben lassen, um den nöthigen Zwang auszuüben.
Es liegt große Gefahr im Verzuge; wir ersuchen Euch deßhalb, mit möglichster Beförderung Euch über das gestellte Verlangen schlüssig machen & uns von Eueren Entschließungen Kenntniß geben zu wollen, im Uebrigen den Anlaß benutzend etc. etc.“
