Regierung von Schaffhausen, Zuschrift an dieselbe betr. Aufnahme der Rosa Keller von Buchberg in den Kantonsspital.

[Präsidialverfügungen.
19. August 1863.]
Die Regierung des Cantons Schaffhausen stellt mit Schreiben vom 12./13. August das Gesuch um Aufnahme einer an Caries des linken Schenkelkopfes leidenden Rosa Keller von Buchberg, dortigen Cantons, in den hiesigen Cantonsspital.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, berichtet: Die Krankenaufnahmskommission halte die beförderliche Aufnahme der Patientin für zweckmäßig.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschlossen:
Die Aufnahme der Rosa Keller in den Cantonsspital wird bewilligt.
Mittheilung an die Regierung von Schaffhausen u. an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
