Einzäunung d. Kasernenplatzes.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe den Voranschlag für eine Einzäunung des Kasernenplatzes längs der Militärstraße mit einem  auf steinernem Sockel ruhenden eisernen Geländer vor, welche eine Ausgabe von ca 6050 Fr. verursachen würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die Einzäunung des Kasernenplatzes längs der Militärstraße gemäß ihrem Voranschlage ausführen zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs & der öffentlichen Arbeiten, an letztere zur Vollziehung und unter Rückstellung der Akten.
