Ergebniß & Schluß der Unterhandlungen mit dem Stadtrath Zürich betr. Abtretung des Stadthausplatzes f. d. Polytechnikum.
Zufolge Beschlusses des Regierungsrathes vom 3. Oktober, wonach die in Sachen der eidg. polytechnischen Schule bestellte Spezialkommission beauftragt wurde, mit dem Stadtrathe von Zürich in Unterhandlungen bezüglich auf die Abtretung des Stadthausplatzes als Baustelle für das Polytechnikum einzutreten, – hat sich die bezeichnete Kommission schriftlich an den Stadtrath gewendet, mit der Anfrage, um welchen bestimmten Kaufpreis er den fraglichen Platz zu dem besagten Zwecke abzutreten geneigt wäre. In einer weitern schriftlichen Mittheilung wurde dem Stadtrath auf dessen Wunsch das erforderliche Areal, welches einen Flächeninhalt von 130,000 Quadratfuß umfaßt, sowie die Servituten, welche die Stadt mit der Abtretung des Platzes zu Gunsten desselben auf ihren übrigen Grundbesitz  zu übernehmen hätte, näher bezeichnet.
Von dem Stadtrathe wurde mit Schreiben vom 27. Oktober folgende Erklärung abgegeben: er glaube sich dem Vorwurfe der Uebertreibung nicht auszusetzen, wenn er dem abzutretenden äußerst vortheilhaft gelegenen und für alle Zeiten vor verdeckenden Bauten gesicherten Areal einen durchschnittlichen Werth von Frk. 10 per Quadratschuh beimesse und wenn er hoffe, bei einer anderweitigen Veräußerung dieses Platzes mindestens diesen Kaufpreis zu erhalten; dieser Werthung habe er eine Mehrzahl von Liegenschaftenverkäufen welche in neuerer Zeit am günstig gelegenen Stellen der Stadt behufs Erstellung von Neubauten stattgefunden haben und bei welchen der Kaufpreis wiederholt auf Frk. 20 für den Quadratfuß u. noch mehr angestiegen sei, namentlich aber der Verkauf einer Baustelle in der nächsten Nähe des Stadthauses, für welche auf dem Wege der Versteigerung bedeutend mehr als Frk. 15 per Quadratfuß gelöst worden sei, zu Grunde gelegt; der Stadtrath verkenne nicht, daß diese Antwort dem Regierungsrathe die Erwerbung des Platzes beim Stadthaus für das Polytechnikum kaum gestatten werde; derselbe erkläre sich jedoch zu weitern mündlichen  Unterhandlungen geneigt, insofern ihm eine dem angedeuteten Kaufwerthe nicht allzu ferne bleibende Kaufsumme in Aussicht gestellt werden könnt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Spezialkommission,
beschließt:
I. Sei, da die mit dem Stadtrathe von Zürich über Abtretung des Stadthausplatzes als Baustelle für das Polytechnikum gepflogene Korrespondenz zu keinem befriedigenden Ergebniß geführt hat, von weitern Unterhandlungen mit demselben zu abstrahiren und habe es demzufolge bei dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 25. Aug. wodurch der sogenannte „Schinnhut“ als Bauplatz bezeichnet wurde, sein Verbleiben.
II. Mittheilung dem Stadtrathe, der Direktion der öffentlichen Arbeiten und der Polytechnikumskommission.
