Ertheilung eines Passes an J. J: Wismer & Schrbn an den Konsul in Neapel.
In Sachen des J. J. Wismer resp. Hänsler betreffend Bürgerrecht
hat sich ergeben:
A. In dem Prozesse zwischen Jakob Wismer  und der Gemeinde Richterschweil betreffend Bürgerrecht wird von der letztern bestritten, daß Wismer der Sohn der in Neapel wohnenden Esther Hänsler sei und es ist dem Staate, welcher für Wismer den Prozeß führt für dessen Identität als Sohn der Hänsler, von dem Bezirksgerichte Horgen der Beweis auferlegt worden.
B. Der Anwalt des Wismer Herr Fürsprech Ehrhardt stellt nun das Gesuch, es möchte dem Wismer, der keine Ausweisschriften besitze ein Reisepaß ausgestellt werden, damit derselbe (wozu Wismer entschlossen sei,) sich nach Neapel begeben könne, um dort die nöthigen Beweise zu sammeln, wobei bemerkt wird, daß die Anwesenheit Wismers in Neapel zu diesem Behufe erforderlich sei. Im Weitern wird von Herrn Ehrhardt dafür nachgesucht, daß der schweiz. Konsul in Neapel dafür angegangen werde, daß er den Wismer in seinen dießfälligen Bestrebungen unterstützte; sowie daß derselbe von sich aus das Möglichste thun möge hinreichende und unumstößliche Beweise dafür zu sammeln, daß Wismer der Sohn der Esther Hänsler sei.
Der Regierungsrath hat nun
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen:  
I. Es sei die Direktion der Polizei ermächtigt, dem Wismer einen Paß zur Reise nach Neapel ausstellen zu lassen.
II. Sei an den schweiz. Konsul in Neapel ein Gesuch im Sinne des fact. B. zu erlassen.
III. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
