[Johannes] Grob, Müller in Hausen a/A. Ertheil. e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn Johannes Grob, Müllers in Hausen a/A.
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:  
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Affoltern d. d 22. Brachmonat 1868 suchte Hr. Grob, von der Direktion der öff. Arbeiten dazu aufgefordert, um Ertheilung einer nachträglichen Konzession für seinen schon längst bestehenden, aber ohne Bewilligung erstellten Weier nach.
B. Gegen dieses Gesuch wurden nach erfolgter Publikation desselben folgende Einsprachen erhoben:
1.
Von
Hrn. J. A. Biedermann in Winterthur, Besitzer der Spinnerei Zwillikon,
2.
“
R. Schneebeli-Müller, in Affoltern,
3.
“
J. Schneebeli, zur obern Säge in Affoltern,
4.
“
Bär-Spinner, in Riffersweil.
C. Die drei ersten dieser Protestationen konnten beseitigt werden, mit Hrn. Bär aber kam keine Verständigung zu Stande, der Petent wurde daher mit seinem Gesuch von der Direktion der öff. Arbeiten unterm 5. Brachmonat 1869 für einmal abgewiesen.
D. Seither wurde zwischen Hrn. Grob & Hrn. Bär ein Vergleich abgeschlossen & ebenso sind zwei später eingegangene Einsprachen der Herren Schneebeli in der Hübschern & Hofstetter in Riffersweil zurückgezogen worden.
E. Mit Rücksicht hierauf erneuert Hr. Grob unterm 6. Mai l. Js. sein Gesuch.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Fortexistenz des Weiers nichts entgegen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Joh. Grob, Müller in Hausen a/A. wird die Bewilligung ertheilt, seinen vor ca 30 Jahren erstellten Weier im Hauserthal in dem gegenwärtigen Zustande fortbestehen zu lassen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Das Wasser darf in den Weier bei trockener Witterung täglich, d. h. während 24 Stunden nur einmal geschwellt werden, & soll jeden Morgen von fünf Uhr an so lange ununterbrochen abfließen, bis der Weier leer ist; sobald das Wasser abgelaufen ist, ist Hr. Grob verpflichtet, solches am nämlichen Tage nicht wieder laufen zu lassen, sondern bis den folgenden Morgen zu sammeln.
2. Der jeweilige Besitzer des Weiers ist verpflichtet, denselben bei Feuerausbruch den Behörden zur Verfügung zu stellen.
3. Als Höhenbestimmung für die Weieranlage gilt folgendes Nivellement:
a.
Sohle des Thalbaches am Einlauf in den Weier
17,10.
b.
Oberfläche Marchstein zwischen dem Lande von Spinner & Götsche
13,54.
c.
Oberfläche Markstein Fixpunkt
14,34 
       “         des Weierdammes
14,40.
d.
Sohle des Weiers
20,03.
  “        “    Ueberfalls
16,37.

d.
Stirne des Schwellbrettes
15,24.
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Weiers vorgenommen werden.
5. Der jeweilige Besitzer dieses Weiers haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
II. Hat Herr Grob an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen der Experten Fr. 18 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen. 
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Affoltern, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei, & der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
