Landrechtsentlassung Jakob Susli v. Dielsdorf in Manchester.

In Sachen
des Jakob Süsli [sic!], von Dielsdorf, wohnhaft in Manchester (England),
betreffend Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 6. August 1886 sucht der seit 1879 in Manchester wohnhafte, zur Zeit noch unverehelichte Herr Jakob Süsli, geb: 23. April 1861, um die Entlassung aus dem zürcherischen Kantons- & Gemeindebürgerrecht nach.
Petent hat laut einer vor dem Mayor of Manchester abgegebenen Erklärung des John Eduard Williamson vom 21. August 1886 die britische Staatsangehörigkeit im Monat Juli 1886 erworben.  
B. Nach den vorliegenden Akten sind die in Art: 6 des Bundesgesetzes von 1876 für den Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht vorgeschriebenen Bedingungen erfüllt; eine Einsprache im Sinne von Art: 7 dieses Gesetzes ist nicht erfolgt u. die Berichterstattungen sowohl des Gemeindrathes Dielsdorf vom 28. October, wie des Bezirksrathes Dielsdorf vom 15. November, empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1.) Dem Petenten wird gemäß § 32, Abs: 2 des Gemeindegesetzes von 1875 & Art: 8 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 die Entlassung aus dem Gemeinde- & Kantons- beziehungsweise Schweizerbürgerrecht ertheilt.
2.) Die Staatskanzlei wird eingeladen, demselben die Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen.
3.) Mittheilung an den Petenten, an den Gemeindrath & den Bezirksrath Dielsdorf, sowie an die Militärdirektion.
