Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Zustellung e. Gerichtsbeschlusses an Bauert v. Ottikon in New-York.

[Pr채sidial-Verf체gungen
8. M채rz 1875.]
Das Obergericht ersucht mit Zuschrift vom 6. d. Mts. um Uebermittlung eines Beschlusses des Bezirksgerichts Hinweil in der Ehescheidungssache der Eheleute Bauert von Ottikon und eines Begleitschreibens an das Konsulat in New-York, behufs der Beh채ndigung an den Ehemann Bauert in New-York.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
