Reg. v. Aargau. Zuschr. an dies. betr. Auslief. d. [Elisa] Schütz v. Wohlen.

[Präsidial-Verfügungen.
23. Juli 1866.]
In Sachen
der Elisa Schütz, von Wohlen, Kts. Bern,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A u. B. S. die faktischen Ergebnisse des Beschlusses des Regierungsrathes vom gestr. Tage.
C. Durch den erwähnten Beschluß wurde dem von der Regierung von Solothurn gegen die Schütz gestellten Auslieferungsbegehren in der Meinung entsprochen, daß die Vollziehung der Auslieferung erst nach der herwärtigen Beurtheilung derselben zum Zwecke ihrer dortseitigen Beurtheilung stattzufinden habe u. daß die Schütz nach ihrer Beurtheilung durch die solothurnischen Gerichte vorerst zur Erstehung einer sie allfällig hier treffenden Strafe anher zurücktransportirt werde.
D. Mit Schreiben vom g. T. stellt die Regierung von Aargau unter Einsendung der Untersuchungsakten das Gesuch um Bewilligung der Auslieferung der dortseits wegen Diebstals u. Betruges angeklagten Schütz.  
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
1. Es sei der Regierung des Kts. Aargau – unter Rückstellung der Akten von dem Sachverhalte Kenntniß zu geben u. derselben zu überlassen, ihr Auslieferungsgesuch an die Regierung des Kts. Solothurn zu richten.
2. Mittheilung an die Direktionen der Polizei u. der Justiz, sowie an die Regierung von Solothurn.
