Standeskommission Glarus. Gesuch um Aufnahme 1s kranken Kindes in das hies. Krankenhaus.

[Präsidial-Verfügungen.]
31 Oktober 1861.
Mittelst Schreiben vom 29 dß. Mts. theilt die Standeskommission Glarus mit, daß Ziegerhändler Fridolin  Knobel von Schrändi ein krankes Töchterchen auf Anrathen dortiger Aerzte im hiesigen Krankenhause unterzubringen wünsche u. ersucht um Aufnahme dieses Kindes unter der üblichen Garantieerklärung für die sich ergebenden Kur- u. Pflegekosten.
Es wird Ueberweisung an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, zur Antragstellung verfügt.
