Rückweisung d. Antrages der Dir. der Polizei betr. die Besetzung der Stellen des Pfarrers u. eines Verwalters an der Ktlstrafanstalt.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 3. dieß datirten Schreibens des Herrn Pfarrer Pfenninger, worin er seine Anmeldung auf die Stelle eines Pfarrers an der Strafanstalt zurückzieht,
beschloßen:
Seien die sämmtlichen auf dem Kanzleitische liegenden Akten betreffend die Besetzung der Stellen eines Pfarrers und Verwalters an der Strafanstalt nebst dem vom 30. Mai datirten auf diese Wahlen Bezug habenden Schreiben des Herrn Regierungsrath Bollier an die Direktion der Polizei behufs Hinterbringung eines neuen Vorschlages zurückgewiesen.
