Schrb. an d. Ktsraths. Präsid. betr. Traktandenliste.
An den Präsidenten des Kantonsrathes wird geschrieben:
„Wir haben die Ehre, der von Ihnen für die Februarsession des h. Kantonsrathes entworfene Traktandenliste folgende Nummern beizufügen:
1. Nachtragskreditbegehren des Regierungsrathes pro 1885, II. Serie;
2. Bericht u. Antrag des Regierungsrathes über die Petition der Metzgerschaft des Kts. Zürich betreffend die Fleischschaugebühren;
3. Vollziehungsverordnung zum Gesetze vom 25. Oktober 1885 betr. die Brandassekuranzanstalt etc. etc.“
