Antwort des Verwaltungsrathes der St. [Gallisch Appenzellischen Eisenbahn Gesellschaft] betr. d. Station Elgg.
Der Verwaltungsrath der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft erwiedert auf das Schreiben  vom 18 dieß mit Zuschrift vom 21 diess, es liege nicht in der Absicht der Gesellschaft, bezüglich der Station Elgg an der Seegasse Modifikationen eintreten zu lassen; die Station & ein provisorisches Stationsgebäude werden genau nach dem vorgelegten Plane ausgeführt, nur seien diese Bauarbeiten als weniger pressant deßhalb in den Hintergrund getreten, weil der Sektionsingenieur den Dienst der Gesellschaft mit Ende dieses Monats zu verlassen gedenke & deßhalb alle seine Kräfte dahin verwendet habe, die Fahrbahn & den Oberbau vor seiner Abreise zu vollenden.
Die angeblichen Vorkehrungen bei Aadorf anbelangend, so beschränken sich dieselben auf Materialablagerungen an zweckmäßiger Stelle & die Gesellschaft habe keinen Auftrag gegeben, der etwas anderes beabsichtigte.
Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten für sich & zu Handen des Gemeindrathes Elgg Mittheilung gemacht.
