Gesuch der Reg. v. Thurgau um Auslieferung des L. Müller cand. med. v. Dießenhofen.
Die Regierung von Thurgau theilt mit Schreiben vom 10 d. Mts mit, der wegen Abtreibung der Leibesfrucht, fahrläßiger Tödtung u. Betrugs von dem zürcherischen Schwurgerichte im Christmonate 1853 mit Zuchthaus etc. bestrafte Leonhard Müller, cand. med. von Diessenhofen sei neuerdings verdächtig, bei der im Kanton Thurgau verhafteten Dorothea Müller von Diessenhofen eine Frühgeburt bewerkstelligt u. zur Beseitigung der Kinderleiche mitgewirkt zu haben; da derselbe gegenwärtig in Zürich in Verhaft sitze u. in den nächsten Tagen von dem Zürcherischen Obergerichte wegen Uebertretung der Landesverweisung beurtheilt werden solle, so ersuche sie um die Bewilligung, dass der Inkulpat nach erfolgtem Urtheilsspruche jedoch zur Erledigung der im Kanton Thurgau anhängigen Untersuchung noch vor seinem hiesigen  Strafantritte an die thurgauische Polizeibehörde ausgeliefert werde.
Dieses Schreiben der Regierung von Thurgau wird der Direktion der Polizei zur Erledigung überwiesen.
