Herabsetzung der Rekognitionsgebühr für das Metzgpatent der Gemeinde Hagenbuch.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 3. hjs] betreffend das Gesuch des Gemeindrathes von Hagenbuch um Herabsetzung der Recognitionsgebühr von 250. Frkn. für das ihr neulich ertheilte Metzgrecht nach Prüfung der vorliegenden Verhältniße.
beschloßen:
I. Sei die Recognition auf 200. Frkn. ermäßigt, könne dieselbe hingegen, auch abgesehen von allen andern Verhältnißen, nach den gesetzlichen Bestimmungen nicht tiefer gesetzt werden; 
II. Sei hiervon dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Gemeindrathes Kenntniß zu geben mit der Anweisung für Letztern, das Patent zur Berichtigung einzusenden.  
