Zwischenverfügung betreffend das Landrechtsgesuch des Christian Julius Kätzer, Schreiner von Arnstadt im Fürstenthum Schwarzburg-Sondershausen.
Mit einem vom Statthalteramte Zürich empfehlend eingesandten Memorial vom 29. v. M. ersucht der seit mehrern Jahren in Glarus seßhafte Christian Julius Kätzer, Schreiner, gebürtig von Arnstadt im Fürstenthum Schwarzburg-Sondershausen, um Ertheilung des hiesigen Cantonsbürgerrechtes, und belegt sein Gesuch mit folgenden Ausweisschriften:
1.) Einer von der Kanzley des Cantons Glarus beglaubigten Abschrift des Zeugnißes seiner heimathlichen Staatsbehörde d. d. 14. July 1831. betreffend seine Herkunft, guten Leumund und Handlungsfähigkeit.
2.) Zeugniß, daß Bittsteller des Militair-dienstes entlaßen worden sey, d. d. 9. September 1827.
3.) Beglaubigte Abschrift eines von Bürgermeister und Rath des Fürstenthums Schwarzburg-Sondershausen am 3. April 1831. ausgestellten Zeugnißes, daß Bittsteller und seine (nun  verstorbene) Eheverlobte Anna Zweifel von Glarus sowie deren Descendenz zu Arnstadt zu allen Zeiten als Bürger und Unterthanen werden anerkannt werden.
4.) Einen Verkündschein d. d. 2. November 1830.
5.) Bewilligung, daß Bittsteller sich in Glarus oder anderswo verheirathen und häuslich niederlaßen könne, d. d. Arnstadt den 15. März 1831.
6.) Zwey vom Pfarramte und der Ortsbehörde Glarus ausgestellte, gehörig legalisirte, vortheilhafte Läumdenszeugniße.
7.) Eine 737. Glarnergulden haltende, unterm 17. Jenner 1834. an den Bittsteller cedirte grundversicherte Schuldverschreibung d. d. 25. Jenner 1824. auf Matthias Zweifel, Landmann zu Glarus.
8.) Bescheinigung des Gemeindrathes der Gemeinde Schwamendingen und Oerlikon, d. d. 27. July d. J., daß die dasige politische Bürgerversammlung dem Bittsteller die Einkaufsgebühren für das Gemeinds- und das Cantonsbürgerrecht baar deponirt habe.
Nach Einsicht dieser Acten und in Genehmigung des  daherigen Antrages des Rathes des Innern vom 27. d. M. hat der Regierungsrath beschloßen, daß ehe dem Gesuche des Kätzer entsprochen werden könne, von selbigem statt der oben unter No. 1. 3. 4. und 5. angeführten Abschriften, die bey der Policeybehörde von Glarus deponirten Originale derselben hierseitiger Stelle vorgewiesen werden müßen.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Kätzer, unter Rückstellung der von letzterm beygebrachten Actenstücke, mittest Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
