Blinden- u. Taubstummenanstalt in Zürich, Bestimmung eines Staatsbeitrages für weitere 10. Jahre.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 30. Nov: 1859. ist der Direktion der Blinden- u. Taubstummenanstalt in Zürich der bisherige Staatsbeitrag von Fr: 250. für die nächsten zehn Jahre, also bis 1869/70. zugesichert worden. Derselbe wurde bis u. mit 1862. alljährlich im benannten Betrage aus der Staatskasse auf Rechnung des freien Kredites verabfolgt. Unterm 21. November wurde  dann rücksichtlich der Vollziehung des Beschlusses betr: die Verwendung des Vermögens des Stiftes Rheinau vom 1. Juli 1863. und des Gesetzes betreffend das kath. Kirchenwesen vom 27. October 1863. vom Regierungsrathe fraglicher Beitrag von Fr: 250. auf Fr: 1200, beginnend mit 1863. erhöht. Im Einverständnisse mit der Direktion des Erziehungswesens ist sodann dieser erhöhte Staatsbeitrag von Fr. 1200 alljährlich bis und mit 1870. unter dem Titel „Privatunterrichtsanstalten“ (Büdget VIII. E. 1.) ausgebezahlt und verrechnet worden[.]
Die Direktion der Blinden- u. Taubstummenanstalt stellt nun, da fragliche Zusicherung sich nur bis 1869/70 erstreckt, mit Schreiben vom 1. Februar d. Js. das erneuerte Gesuche, es möchte ihr der bisher geschenkte Staatsbeitrag aufs neue bewilligt werden und verweist zur Begründung desselben auf die diesseits aus den jährlichen Rechenschaftsberichten bekannten Verhältnisse und Bedürfnisse der Anstalt, sowie auf das besondere Wohlwollen, mit welchem die Regierung früher u. gegenwärtig den Gang derselben begleitet habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Direktion der Blinden[-] und Taubstummenanstalt in Zürich wird der bisherige jährliche Staatsbeitrag von frs: 1200.- abermals für die nächsten 10. Jahre von 1871. an gerechnet zugesichert.  
II. Die Staatskassaverwaltung wird angewiesen, den Beitrag pro 1871. sofort noch für Rechnung 1871. auszubezahlen.
III. Mittheilung an die Blinden- u. Taubstummenanstalt u. an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
