Zuschrift des Stadtrathes Zürich betreffend beförderliche Ausscheidung der Verhältniße bezüglich auf die Begräbnißplätze.
Nach Anhörung einer Zuschrift vom 5. d. M. durch welche der Stadtrath Zürich die Nothwendigkeit beförderlicher Ausscheidung der Verhältniße des Staates und der Kirchgemeinden in Zürich über die Begräbnißplätze ausführlich darstellt und begründet, hat der Regierungsrath beschlossen, solche der niedergesetzten Special-Commission, deren Präsidium neulichst von dem HHerrn Bürgermeister Moußon übernommen wurde, mit der Einladung zu überweisen, die dießfällige Verhandlung möglichst zu beschleunigen.
Hiervon wird dem Stadtrathe Zürich Mittheilung gemacht.
