Schreiben von Glarus, betreff. Aufnahme des J. Zweifel aus Lintthal in den hies. Cantonsspital.
Mit Eingabe vom 2ten hjs. berichtet die Spitalpflege auf das ihr überwiesene Schreiben der Standeskommission von Glarus um Aufnahme eines Jakob Zweifel aus der Gemeinde Lintthal nach den zwar allgemeinen Angaben über dieses Individuum lasse sich hoffen, daß ihm einige Erleichterung verschaft werden könnte und daß dermahlen die Aufnahme  mit Rücksicht auf den Platz gestattet werden dürfe.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es sei die Aufnahme des Jakob Zweifel in den Cantonsspital bewilligt und hiervon [l. M. h. T] der Regierung von Glarus Kenntniß zu geben mit der Anzeige, daß man also annehme, die Gemeinde Lintthal hafte für alle und jede Kosten, über welche s. Z. ihr von der Spitalverwaltung eine Note werde eingesandt werden.
Hiervon wird auch der Spitalpflege Kenntniß gegeben. 
