Ernennung des H[errn] Oberlieut. [Gottfried] Walder v. Männedorf z. Hauptmann b. d. Scharfschützen.
Auf das wiederholte Gesuch des Waffenkommandanten der Scharfschützen, daß dem Oberlieutenant Herrn Gottfried Walder von Männedorf, welcher die Stelle eines Adjutanten bei demselben bekleidet u. seit einer Reihe von Jahren die Leitung des kantonalen Unterrichtes bei dieser Waffe zur besten Zufriedenheit besorgt habe, der Grad eines Hauptmanns ertheilt werden möchte, wird dem Regierungsrathe von der Direktion des Militärs berichtet, daß nach §. 52 der kantonalen Militärorganisation der Adjutant eines Waffenkommandanten den Grad eines Hauptmanns bekleiden könne, nicht §. 103 desselben Gesetzes für ausgezeichnete Dienste ein außerordentliches Vorrücken zum nächsten Grade zuläßig sei, nach §. 193 einem Instruktor der  Scharfschützen die Stellung eines Instruktors II. Classe, mit Hauptmannsgrad eingeräumt werden könne u. endlich die außergewöhnlichen Leistungen des Herrn Walder in Analogie zu bringen seien, mit den durch §. 111 des Kantonalen Militärgesetzes den Aidemajors zuerkannten Vergünstigungen, zufolge welcher sie nach 2 Jahren je um einen Grad bis zum Hauptmann befördert werden können;
Demnach schlägt die Direktion des Militärs dem Regierungsrathe den Herrn Oberlieutenant Gottfried Walder von Männedorf
zum Hauptmann vor,
jedoch in der Meinung, daß dabei die Bestimmung des §. 112 des Militärgesetzes zur Anwendung komme, u. demnach Herr Walder nur nach seiner ursprünglichen Rangordnung als Oberlieutenant bei einer erledigten Compagnie als Hauptmann eintreten könne.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs u. im Sinne desselben
zum Hauptmann bei den Scharfschützen ernannt: 
Herrn Oberlieutenant Gottfried Walder von Männedorf.
Hievon wird der Direktion des Militärs für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe Mittheilung gemacht, dem Gewählten ist ein Brevet zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
