Erledigter Rekurs des Gemeindrathes Thalweil betf. Ausweisung der Familie Biedermann.
In Sachen des Gemeindrathes Thalweil, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen resp: des Gemeindrathes Oberrieden betreffend Ausweisung der Familie des Felix Biedermann von Thalweil,
hat sich ergeben:
A–C. vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 25 Juni ins: 20 Aug: d. J. wies der Bezirksrath Horgen einen Rekurs des Gemeindrathes Thalweil gegen einen Beschluß des Gemeindrathes Oberrieden betreffend Ausweisung der Familie Biedermann ab, behaftete jedoch den Gemeindrath Oberrieden bei seiner Erklärung, die Familie  Biedermann unter den aufgestellten Bedingungen zu dulden, mit dem Zusatze, daß diese Duldung mindestens bis Martini l. J. sich erstrecken möge.
E. Eine vom 2 Sept. datirte direkt gegen einen zweiten Ausweisungsbeschluß des Gemeindrathes Oberrieden vom 19 August gerichtete Beschwerde des Gemeindrathes Thalweil, wurde von der Direktion des Innern unterm 4 Sept. mit Rücksicht darauf, daß an den Regierungsrath oder dessen Direktionen keine Beschwerden gegen Beschlüsse eines Gemeindrathes mit Uebergehung des Bezirksrathes gerichtet werden können, zurückgewiesen.
F. In einer zweiten Eingabe vom 6 Sept. erklärt der Gemeindrath Thalweil, er habe seine Beschwerde an die Direktion des Innern gerichtet, weil die von dem Gemeindrathe Oberrieden angesetzte Rekursfrist verstrichen gewesen sei, im Uebrigen behauptet derselbe, es sei in der Motivirung des bezirksräthlichen Beschlusses die Familie des Biedermann wegen ihres schon weggewiesenen Vaters mit Bezug auf Duldung derselben, der Willkühr des Gemeindrathes Oberrieden Preis gegeben worden.
G. In seiner vom 30 Okt. datirten Beantwortung  bringt der Bezirksrath Horgen nichts Neues von Belang vor.
Hiebei ist Folgendes zu Berücksichtigen.
Die Beschwerde des Rekurrenten kann nur insoweit in Betracht fallen, als sie sich auf den Beschluß des Bezirksrathes bezieht. Dieser Beschluß rechtfertigt sich aber um so mehr, da der Gemeindrath Oberrieden nicht gezwungen werden kann, die [recte: der] Familie des falliten Biedermann ohne Garantie des Vormunds für die zu entrichtenden Leistungen u. Gebühren, die Niederlassung zu gestatten, noch den falliten Biedermann selbst in der Gemeinde zu dulden; etwas weiteres aber unter den von Gemeindrath Oberrieden aufgestellten Bedingungen nicht enthalten ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I., Sei der Rekurs abgewiesen.
II., Seien die Kosten niedergeschlagen.
III., Sei von diesem Beschlusse dem Bezirksrathe Horgen für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Oberrieden, sowie dem Rekurrenten Kenntniß zu geben.
