Beschluß, betreff. Dekung des Deficits der Cantonsschulkaßa.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Finanzrathes vom 31t. v. M. sowie nach Einsicht und Prüfung eines Berichtes des Erziehungsrathes vom 29t. v. M. aus welchem sich ergiebt, es sei in der Rechnung der Kantonsschulkaßa vom Jahr 1844. hauptsächlich unter dem Titel „Beheizung und Sammlung“ ein Defizit von 1524. Frkn. 1. Rp. entstanden.
beschloßen:
Es solle die Staatskaßaverwaltung ermächtigt werden, der Kantonsschulkaße Behufs Dekung des erwähnten Deficits, die Summe von 1524. Frkn. 1. Rp. als Ueberschreitung des im Voranschlage von 27400. Frkn. festgesetzten Zuschußes aus der Staatskaßa zu verabfolgen.
Hievon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
