Landrecht Gayrhos, Musikprofessor aus Bayern in Richtersweil.
Mit Zuschrift vom 26. August übermittelt das Statthalteramt Horgen das Gesuch des Advokaturbureau Flad & Notz in Zürich, Namens des Hrn. Eugen Gayrhos, Musikprofessor von Kempten - Bayern, geb. 1843, wohnhaft in Lausanne, welcher am 3. August d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Richtersweil aufgenommen worden ist und  die in Art. 1 des bezügl. Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 21. Dezbr. 1883, beigebracht hat um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Eugen Gayrhos wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Richtersweil bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen zu Handen des Petenten an den Gemeindrath Richtersweil & an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
