Dir. d. Innern; Rückweis. e. Antrages betr. Vertheil. d. Staatsbeiträge an d. Armenausgaben d. Gemden im Jahr 1874.
Der von der verordneten Kommission begutachtete Antrag der Direktion des Innern über die Vertheilung der Staatsbeiträge an die Armenausgaben der Gemeinden im Jahr 1874 wird in Berathung genommen und schließlich an die Direktion des Innern zurückgewiesen behufs nochmaliger Durchrechnung im Sinne des Antrages des Herrn Reg. Rath Ziegler resp. einer höhern zur Vertheilung gelangenden Summe.
Es wird nochmalige Vorlage des Resultates gewärtigt.
