Beschluß betreffend die Abherrschung der mit Ende Juny d. J. verfallenen Natural-Competenzen.
In Genehmigung des von dem Finanzrathe unterm 13. d. M. hinterbrachten Antrages, betreffend die Art und Weise, wie diejenigen Staatsbeamteten, deren Besoldungen noch nicht revidirt sind und zum Theil in Naturalien bestehen, hinsichtlich dieser letztern zu behandeln seyen, hat der Regierungsrath beschloßen, was folgt:
1.) Hinsichtlich der stationirten Herren Geistlichen, deren Natural-Einkünfte erst mit Ende des Jahres fällig sind, wird einstweilen keine Verfügung getroffen, sondern hiefür ein späterer geeigneter Zeitpunkt abgewartet.
2.) Was hingegen die übrigen Beamteten, nähmlich des Erziehungsfaches, des Sanitätsfaches u. s. w. betrifft, welche ihre Besoldungen, sowohl in Geld als in Natura, von jeher quartal- oder semesterweise bezogen und daher jetzt schon begründete Ansprache auf Entschädigung für rückständige Besoldungsbestandtheile zu machen haben, so soll denselben: 
a.) Die mit Ende des abgewichenen Monaths Juny verfallene Semestral-Competenz an Wein noch in natura, und zwar im 1828. Wein aus dem Obmannamt abgereicht, und
b.) für das mit gleichem Zeitpunkte verfallene Quartal der Frucht-Competenz, eine Entschädigung von 15. Frk[en] für den Mütt Kernen, und verhältnißmäßig für die andern Fruchtarten, in Geld bezahlt werden.
3.) Für das nächste Quartal behält sich der Regierungsrath vor, einen neuen, mit den dannzumahligen Fruchtpreisen im Verhältniß stehenden Entschädigungspreis festzusetzen.  
Von diesem Beschluße wird sowohl dem Finanzrathe zu seinem Verhalten, als dem Herrn Profeßor Heinrich Escher zu Handen der Unterzeichner eines unterm 12ten d. M. eingekommenen, auf den nähmlichen Gegenstand bezüglichen Memorials, Kenntniß gegeben.
