Erled. Rekurs. d. Civ. Gmde Hagenbuch betr. Korrektion e. Straße 3t. Classe.
In Sachen der Civilgemeinde Hagenbuch Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur
betreffend Korrektion der Straße 3t. Classe von Hagenbuch nach Schneit,
hat sich ergeben:
A – H. siehe die faktischen Ergebniße des bezirksräthlichen Beschlusses.
J. Der Bezirksrath beschloß unterm 7. Brachmonat 1861:
1) Werde das I. Projekt, die sogen. Thalstraße angenommen u. dieselbe als Straße 3. Klasse dekretirt.
2) Sei dieselbe nach dem von Hrn. Ingenieur Goldschmid noch zu entwerfenden Plane auszuführen.
3) Habe die Civilgemeinde Hagenbuch die anlaufenden Kosten zu tragen.
K. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Hr. Prokurator Ziegler in Winterthur, Namens der Civilgemeinde Hagenbuch, mit Zuschrift vom 12. Heumonat 1861. Zur Begründung wird angeführt: Der Beschluß des Bezirksrathes sei zunächst formell unrichtig, indem es sich im vorliegenden Falle einzig um eine Korrektion einer schon längst bestehenden Straße 3tr. Klasse handle. Nach §. 23 des Straßengesetzes vom 18. April 1833 seien die Bestimmungen u. Verfügungen darüber Sache der  betreffenden Gemeinden u. gehören nicht in die Kompetenz des Bezirksrathes; die Einwirkung dieser Behörde sei nach §. 7. des Straßengesetzes ausdrücklich auf zwei Fälle beschränkt:
1) wenn eine schon bestehende Straße als solche 3tr. Klasse erklärt werden solle; 2) wenn eine Straße 3tr. Klasse neu angelegt werden solle. Diese beiden Bedingungen treffen aber hier nicht zu.
Auch mit Bezug auf das Materielle der Verhältnisse sei der Beschluß des Bezirksrathes nicht gerechtfertigt. Das Projekt III. erfordere nach dem Voranschlage des Herrn Kreisingenieur Goldschmid einen Kostenaufwand von fcs 7300. Herr Goldschmid habe aber den Quadratfuß des zu exproprirenden Landes blos zu 5 Rp. berechnet u. da die projektirte Straße nicht quer durch das Ried, sondern längs desselben durch das beste Hanfpüntenland u. u. a. mitten durch einen Bauplatz führe, auf welchem bereits der Keller gegraben u. gemauert sei, so dürfe man billig die Expropriationskosten auf Frk. 4500 anschlagen, so daß die muthmaßlichen Gesammtkosten Frk. 8400 betragen würden. Ziehe man hievon die gezeichneten freiwilligen Beträge (Frk. 700) ab, so ergebe sich für die Gemeinde noch ein Kostenaufwand von Frk. 7700; das Projekt N. I. dagegen komme nach Herrn Goldschmid auf Frk 1390 zu stehen, man verlange also von  der Gemeinde eine Mehrausgabe von Frk 6310. Mit dieser Ausgabe könnte man sich noch befreunden, wenn wirklich das Bedürfniß des Verkehrs eine solche wichtige Veränderung gebieterisch verlangen würde. Dem sei aber nicht so. Der Verkehr auf der Straße von Hagenbuch nach Schneit sei äußerst gering, ja beinahe ausschließlich lokaler Natur. Wer auf bequemem Wege nach Hagenbuch fahren wolle, werde die Thalstraße über Elgg vorziehen, welche viel besser sei als die neu angelegte Straße Bertschikon–Gündlikon–Schneit, denn diese letztere habe immer noch Steigungen von 8% u. führe stets bergauf. Von Hagenbuch führe bei der Schwierigkeit des Terrains keine praktikable Straße nach Mazingen, so daß auch in dieser Richtung keine durchgehende Verkehrsader hergestellt wurde.
Endlich leiten die vereinigten Schweizerbahnen auf der südlichen, die Nordostbahn auf der nördlichen Seite der Hügelkette, auf welcher Hagenbuch liege, allen Verkehr in entgegengesetzter Richtung ab. Der Bezirksrath gehe über diesen so wichtigen Punkt stillschweigend hinweg u. erblicke in der neuen Anlage bloß die vom technischen Gesichtspunkte aus zweckmäßigste Fortsetzung der neuen Straße Bertschikon–Schneit bis an die thurgauische Grenze. Was nütze aber eine solche zweckmäßige Fortsetzung, wenn sie nicht gebraucht werde u. wenn vollends  an der Thurgauer Grenze Alles aufhöre u. Niemand mehr weiter fahren könne?
Wenn man übrigens das Projekt I bewillige, so werde eine Steigung von 8% das Maximum der ganzen Strecke sein; die neue Straße Bertschikon Schneit habe mehrere Steigungen von 8%, also würde das Projekt No. I. wenigstens keine unpassende Fortsetzung dieser Straße sein, u. ebenso augenscheinlich sei die durch dieses Projekt herbeizuführende Verbesserung eine erhebliche, indem sie die Steigung von 14% auf 8% ermäßige, somit an der schlimmsten Stelle den Steigungsverhältnissen einer neu angelegten Straße gleichkomme.
Die neue Straßenanlage No. III mache keine bisherigen Straßen entbehrlich, die alte Straße werde von den Hagenbuchern mehr benutzt werden als die neue, weil jene als Güterweg für den größten Theil der Liegenschaften diene; ferner werden sich die Bewohner von Beewangen nicht den weiten Umweg über Schneit nach Hagenbuch gefallen lassen, während sie jetzt ein fahrbares direktes Sträßchen haben, das in die fragliche alte Straße einmünde.
Endlich habe die Gemeinde Hagenbuch schon unverhältnißmäßig viele Straßen zu unterhalten u. glaube daher mit Recht darauf beharren zu dürfen, daß sie mit dem Neubau u. dem Unterhalte einer weitern Straße von 3400’ Länge verschont werde.  
L. Hr. Prokurator Dr. Näf, Namens der Steinemann’schen Erben, spricht sich in der Beantwortung des obigen Rekurses folgendermaßen aus: Der Einwand der Rekurrentin betreffend die Inkompetenz des Bezirksrathes sei nicht stichhaltig, denn gerade der § 23 des Straßengesetzes lasse auch bei Verbesserungen u. Erweiterungen schon bestehender Straßen die Einwirkung des Bezirksrathes zu. Was sodann das Materielle der Sache anbelange, so liege der praktische Werth der Thalstraße in dem Umstande, daß sie eine geeignete Fortsetzung der Bertschikoner Straße nach der thurgauischen Grenze bilde; die Behauptung der Rekurrentin, daß an dieser Grenze aller Verkehr aufhöre, sei unrichtig, denn die Fortsetzung resp. Anschluß auf thurgauischem Boden sei theilweise schon vorhanden (Aawangen), theilweise in Angriff genommen (Mazingen.)
Das Bedürfniß einer Abhülfe sei nicht bestritten; daß nun aber einzig u. allein die Thalstraße gründliche Abhülfe gewähre, das zeige das Gutachten des Technikers. – Ebenso unrichtig als die Angaben über die Frequenz der Straße sei auch die allgemeine Auffassung der Rekurrentin, welche zuerst das Vorhandensein des Verkehrs fordere u. dann erst die Straßen erstellen wolle. Es liege hierin ein vollständiges Verkennen von Ursache u. Wirkung, ein Ignoriren aller Erfahrungen bei Stra-  ßen wie andern Verkehrsmitteln, die deutlich genug zeigen, daß da, wo die Gelegenheit des Verkehrs geboten werde, der letztere selbst nicht lange auf sich warten lasse.
Was die Kosten anbelange, so anerkennen die Steinemann’schen Erben die gegnerische Berechnungsweise durchaus nicht als richtig u. bezeichnen z. B. die Behauptung als durchaus falsch, daß das Projekt III einen Bauplatz durchschneide, wo schon ein gemauerter Keller sich vorfinde. Das von der Thalstraße zu durchschneidende Land bestehe auf eine Strecke von 3–400’ aus Püntenland, im Uebrigen aus mittelmäßigem u. zum großen Theil aus ganz schlechtem Grund u. Boden, so daß die Schatzung des Hrn. Goldschmid sich noch eher zu hoch als zu niedrig herausstellen würde. Uebrigens werde der oekonomische Punkt noch nicht der entscheidende sein, u. daß es in Hagenbuch noch Bürger gebe, die das allgemeine Verkehrsintereße höher anschlagen, als ein allfälliges kleines pekuniäres Opfer; das zeigen die für die Thallinie gezeichneten freiwilligen Beiträge.
M. Der Bezirksrath verweist in seiner Rekursbeantwortung zunächst auf die §. 7 u. 23. des Straßengesetzes u. fährt dann fort: Bei Anlage u. Korrektionen von Straßen 3tr. Klasse sei er immer von dem Grundsatze ausgegangen, die möglichst gerade Richtung u. möglichst geringste Steigung zu erhalten u. in dieser  Beziehung dann radikal zu verfahren. Diesem Grundsatz sei der Bezirksrath auch im vorliegenden Falle treu geblieben. Durch Herstellung des Projektes I oder II würde den obwaltenden Uebelständen sehr wenig abgeholfen, indem namentlich die starke Steigung nur unbedeutend verringert u. immer noch 8% betragen würde. Der Grund, warum die Gemeinde Hagenbuch so hartnäckig auf Projekt I. beharre, sei der, daß sie durch Erstellung desselben eine bequemere Güterstraße in ihre dortseits gelegenen Güter erhalten würde. Der Bezirksrath sei indessen der Ansicht, daß bei Straßen 3tr. Klasse hierauf keine Rücksicht genommen werden könne. Wenn man aber auch dieses berücksichtigen wolle, so werde auch durch das Thalprojekt eine sehr schöne Güterstraße für die Grundstücke im Ried u. in der Nähe desselben erstellt. Auch sei es die Civilgemeinde Hagenbuch gewesen, die hauptsächlich für Erstellung der Straße 3tr. Klasse von Schneit über Bertschikon nach Wiesendangen gearbeitet habe, welche Straße in dem Banne der Gemeinde Hagenbuch-Schneit von der Civilgemeinde Schneit habe erstellt werden müssen, so daß es nun etwas auffallend erscheine, daß die gleiche Gemeinde Hagenbuch sich gegen die natürlichste Fortsetzung dieser Straße wehre.
N. Mit Eingabe vom 3. dieß berichtet die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Hagenbuch, sie garantire  dafür, daß die fragliche Korrektion nicht mehr als 7% Steigung erhalten, u. daß ferner die nöthige Verbesserung beim Rebberg vorgenommen werde, so daß dieser Straße, welche jetzt schon in einem ordentlichen Zustand sich befinde, nichts mehr mangeln solle. Die Vorsteherschaft hoffe, man werde die Lage der Gemeinde berücksichtigen u. diese sei in Bezug auf das Straßenwesen keine günstige, indem die Gemeinde schon wieder eine neue Straße zu erbauen habe, nämlich den durch ihren Bann sich ziehenden Theil der projektirten Poststraße von Frauenfeld nach Aadorf.
O. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach §. 7 des Straßengesetzes steht den Bezirksräthen die Befugniß zu, die Anlage einer Kommunikationsstraße zu beschließen, u. diese Vorschrift hat nicht nur den Fall im Auge, bei dem es sich darum handelt, eine Straße zu beschließen, die noch nicht besteht, sondern schließt auch die minder weit gehende Befugniß in sich, die Korrektion einer schon bestehenden, aber mangelhaften Straße anzuordnen. Die Rekurrentin bestreitet daher mit Unrecht die Kompetenz des Bezirksrathes.
Dagegen frägt es sich, ob in materieller Beziehung das Gebot des Bezirksrathes zur Anlage einer neuen Straße gerechtfertigt sei. Es kann nicht widersprochen werden, daß wenn man sich blos die  Frage vorlegt, in welcher Weise zwischen Hagenbuch u. Schneit eine rationelle Straßenverbindung herzustellen sei, man die Richtung durch das Thal wählen wird, weil dieser Zug mit Hinsicht auf Richtung u. Gefäll offenbar vor jedem andern den Vorzug verdient. Hätte die Gemeinde sich für diesen Zug ausgesprochen u. würde eine Minderheit gegen einen diesfälligen Beschluß rekurriren, so würde die Direktion auf Abweisung eines solchen Rekurses antragen. Allein es liegt nicht die oben erwähnte Frage vor, sondern es handelt sich darum, zu entscheiden, ob das Bedürfniß zur Anlegung einer neuen Straße vorhanden sei, oder ob eine bloße Korrektion genüge. Zieht man in Erwägung, daß von Frauenfeld nach Winterthur u. von Aadorf nach Winterthur eine Eisenbahn u. eine Straße erster Klasse besteht, auf welche Verbindungsmittel sich der größere, s. g. durchgehende Verkehr sich [sic!] hinzieht, so wird man zugestehen müssen, daß die dazwischen liegende, über die Höfe führende Straße von Hagenbuch nach Wiesendangen nur eine untergeordnete, lokale Bedeutung hat. Wenn ferner feststeht, daß auf dieser Straßenverbindung, soweit sie bereits korrigirt ist, mehrfache Steigungen bis auf 7% vorkommen u. daß man diese Steigungen zuließ, einerseits weil man die Bedeutung dieser Strecke nur als  eine untergeordnete anerkannte, anderseits weil man die Oekonomie der Gemeinden in Berücksichtigung zog, so ist kein zwingender Grund vorhanden, bei der Gemeinde Hagenbuch eine Ausnahme zu machen u. sie zu nöthigen, eine neue Straße zu bauen, während dem vorhandenen Uebelstande auf eine weit weniger eingreifende Weise abgeholfen werden kann.
Die Straßenstelle, welche der Korrektion bedarf, weil sie zwischen 13 u. 14% Steigung hat, ist ungefähr 500’ lang; durch eine Ausbiegung, die nur ungefähr 100’ Mehrlänge verursacht, kann dieselbe auf 7% herabgebracht werden u. die Korrektion wird blos etwa den sechsten Theil dessen kosten, was die Anlage einer neuen, etwa 3500’ langen Straßenstrecke erfordern würde; sie ist sogar nützlich u. gerechtfertigt, selbst wenn man blos den ganz lokalen Verkehr von Hagenbuch vom Dorf zu den Gütern ins Auge faßt, u. die Vornahme derselben wird aus diesen Gründen die Anlage einer neuen Straße nicht hindern, wenn sich früher oder später ein wirkliches Bedürfniß für eine solche herausstellen sollte, aber im gegenwärtigen Augenblick kann die Direktion das Vorhandensein eines solchen Bedürfnißes bei dem anerkannt geringen Verkehr nicht zugestehen. Dagegen hält die Direktion dafür, es sollte keine größere Steigung geduldet werden, als auf der übrigen Strecke u. da  das Maximum der vorkommenden Steigungen 7% beträgt, so müßte, selbst wenn die Civilvorsteherschaft nicht nachträglich die Verminderung der Steigung auf 7% anerboten hätte, diese als bindende Vorschrift aufgestellt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Beschluß des Bezirksrathes Winterthur wird aufgehoben u. das von der Gemeinde beschlossene Projekt der Korrektion genehmigt, jedoch unter der ausdrücklichen Bedingung, daß die Straßenstrecke höchstens 7% Steigung erhalte.
II. Tragen die Parteien die zweitinstanzlichen Kosten zu gleichen Theilen, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren u. Frk. 5. Augenscheinskosten.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur, an die Civilvorsteherschaft Hagenbuch u. an Konrad Steinemanns sel. Erben durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. Pläne.
