Untersuchung wegen Anlegung einer directen Poststraße aus dem hiesigen Canton nach dem Großherzogthum Baden.
Von dem HHerrn Bürgermeister Heß wurde als Mitglied der wegen Eröffnung einer directen Straßenverbindung mit dem Großherzogthum Baden niedergesetzten Commißion des Finanzrathes mundlich berichtet, daß ein Badischer Ingenieur hier eingetroffen seye, welcher den Auftrag erhalten, in Verbindung mit einem hiesigen Experten die Untersuchung über einstweilige Anlegung einer Straße für eine reitende oder fahrende Post von einem Gebiethe in das andere vorzunehmen; demselben seye sodann der Herr Straßen-Inspector Pestalutz zugegeben, diese Untersuchung wirklich vorgenommen, auch von dem Herrn Pestalutz ein Bericht abgefaßt worden, welcher  nun dem Regierungsrathe vorgelegt werde.
Nach Anhörung dieses Berichtes und reiflicher Berathung des Gegenstandes, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Die Anlegung einer, zum Gebrauche einer reitenden oder fahrenden Post dienenden Straße wird gutgeheißen, und für solche der Zug von Eglisau über Hüntwangen und die Badischen Ortschaften Bühl, Riedern und Erzingen als die zweckmäßigste Richtung anerkannt.
2.) So bald die hiefür zu erwartende Zustimmung von Seite der Badischen Regierung eingelangt ist, wird das Strassendepartement durch einen Experten die Absteckung des Weges mit 14‘ Breite vornehmen laßen, und die erforderlichen Verfügungen treffen, daß die nöthigen Arbeiten unverzüglich von den Gemeinden Hüntwangen, Wasterkinden und Weil, oder im Falle einer Weigerung der beyden letztern Gemeinden, durch Hüntwangen allein ausgeführt werden.
3.) Das Straßendepartement wird bevollmächtigt, die Summe von 500. bis 700. Frk[en]. auf sein Büdget zu dieser Anlage und zur Unterstützung der betreffenden Ortschaften zu verwenden.  
4.) Wird dasselbe ferner beauftragt, bey diesem Anlaße auch sein Augenmerk auf die Anlage einer Handelsstraße zu richten, die dießfälligen Untersuchungen zu vervollständigen, und seiner Zeit darüber ein Gutachten einzubringen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Straßendepartement mit sämmtlichen Acten zugestellt.
