Beschluß der Gmde. Bülach betf. die Leistung[en] der Gmde Bülach als Bezirkshauptort.
Der Gemeindrath Bülach theilt mit Eingabe vom 7 d. M. unter Vorlegung der von H[e]rrn Staatsbauinspektor Wolff entworfenen Pläne  mit, daß er bereit sei sämmtliche Gefängnisse die Bülach als Bezirkshauptort zu stellen hätte auf dem Rathhause nach jenen Plänen erbauen zu lassen, daß er dagegen von den gestellten Entschädigungsforderungen nicht abgehen könne, sondern die ganze Angelegenheit wieder vor die Gemeindsversammlung bringen müsse, insofern der Regierungsrath bei seinen bisherigen Beschlüssen verbleiben sollte, in letzterm Falle sei dann aber zu befürchten daß die Gemeinde auf die fernere Beibehaltung des Bezirkshauptortes verzichten werde. Der Gemeindrath hoffe daher, es werde der Regierungsrath eine jährliche Entschädigung von Fr: 1300 ohne die in dem Beschlusse vom 3 Juny enthaltene Bedingung festsetzen u. dieselbe für den Fall der allgemeinen Einführung der Geschwornengerichte auf Fr: 1500 erhöhen.
Hierauf hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Polizei
beschlossen:
Es ist dem Gemeindrathe Bülach zu Handen der dortigen Gemeinde zu erwiedern:
1., daß der Regierungsrath schon durch Beschluß vom 3 Juny d. J. der Gemeinde Bülach einen wesentlichen Vortheil eingeräumt habe, der nunmehr dadurch noch bedeutend erhöht werde,  wenn man Bülach gestatte, die Gefängnisse im dortigen Gerichtshause herstellen zu lassen anstatt wie früher die Rede gewesen sei, für dieselben einen Neubau zu errichten;
2., daß für den Fall, daß das Geschwornenverfahren auch bei den Bezirksgerichten eingeführt würde, eine Entschädigung wie sie durch Beschluß vom 3 Juni bestimmt sei, den dannzumal geforderten Leistungen vollkommen entspreche & Bülach im Vergleich mit den übrigen Bezirkshauptorten vielleicht am Meisten Veranlassung hätte, mit den Propositionen des Regierungsrathes zufrieden zu sein;
3., daß die eingereichten Pläne genehmigt seien.
Mittheilung hievon an die Direktion der Polizei & an den Gemeindrath Bülach.
