Zinserlaß auf e. Waldkomplex an [Jakob] Bühler in Affeltrangen.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Herr Jakob Bühler in Affeltrangen - Hin-  weil, welcher am 20. Herbstmonat 1875 eine durch die Eisenbahn Wald–Rüti von den Eichhölzern bei Dürnten abgeschnittene, ca 1 Juch. große Waldparzelle sammt dem darauf stehenden Holz um die Summe von Frk. 3120 gekauft hat mit der Verpflichtung, die Hälfte der Kaufsumme bei der notarialischen Fertigung und die andere Hälfte mit einem Jahreszins à 4 1/2% auf Martini 1876 zu bezahlen [vide Reg. Beschluß v. 30. Herbstm. 1875], stellt mittelst Eingabe vom 5. dß. Mts. das Gesuch um Erlaß des Zinses von Frk. 950 à 4 1/2% per 1 Jahr und begründet dasselbe damit, daß er anführt, er habe den fraglichen Waldboden im Jenner 1876 um Fr. 950 wieder verkauft und zwar gegen Baarzahlung bei der notarialischen Fertigung, diese letztere aber immer noch nicht vollziehen lassen können, weil das Grundstück ihm selbst vom Staate noch nicht zugefertigt sei; es entgehe ihm daher ein Jahreszins von der Kaufsumme.
B. Die Finanzdirektion berichtet, daß laut dem bezüglichen Rapport des Oberforstamtes die vom Reklamanten angegebenen Gründe richtig seien. Die notarialische Fertigung habe sich bis jetzt verzögert, weil der  Notar vor Allem aus eine Vermessung des Kaufsobjektes durch den kantonalen Katastergeometer und die Vorlage eines bezüglichen Vermessungsscheines verlangte, die Vermessung wegen mangelhafter Vermarkung seitens der Bahnverwaltung aber erst in jüngster Zeit habe vorgenommen werden können. Der Meßschein liege zwar noch nicht in Hängen des Oberforstamtes, werde aber in den nächsten Tagen erhältlich sein und die Fertigung dann unverzüglich angeordnet werden; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Dem Gesuche des Petenten wird insoweit entsprochen, als ihm von dem mit nächstkünftigen Martini fällig werdenden Zinse vom Kaufrest dreiviertel Jahrzinse von Frk. 950 à 4 1/2% nachgelassen werden, so daß er statt Frk. 70 20 Rp. nur Frk. 38 14 Rp. Zins zu bezahlen hat.
II. Mittheilung an den Petenten und an die Direktion der Finanzen.
