Bericht des Finanzrathes über die Vollziehung der ersten Fruchtaustheilung sowie über Anordnungen einer Zweiten.
Von MHHerrn Regierungsrath E. Sulzer wurde mundlich eröffnet, daß der Finanzrath sich durch die vorhandenen Verhältnisse veranlaßt gesehen habe, eine zweite Austheilung von Korn aus den vorhandenen Staatsvorräthen nach den für die erste angenommenen allgemeinen Grundsätzen an zu ordnen, wobei man jedoch getrachtet habe, verschiedene untergeordnete Uebelstände, welche sich bei der ersten ergeben haben, zu beseitigen. Ueber die erste Austheilung selbst geben die nachfolgenden Zahlen Aufschluß. bis zum 27 März sei von 90. Gemeinden [der ganze sowie auch nur theilweise Betrag ihrer Quoten] an Frucht bezogen worden 
Malter
1446
gedörrte 
   “
 963.
fremde
 479.
inländische 
Malter
2888.
Da die ganze Austheilung betragen würde  
4883.
Malter
von welchen sich also 
abziehen 
2888.
   “
so verbleiben von 
derselben 
1995.
Mltr.
Es wurde hierauf in Genehmigung dieser Verfügungen beschlossen, hievon lediglich Vormerk zu Protokoll zu machen.
