Bundesrath; Auslieferung des [Jakob] Schneeberger v. Ochlenburg.

[Präsidial-Verfügungen
22. Juni 1881.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Jakob Schneeberger, von Ochlenburg [recte: Ochlenberg] bei Herzogenbuchsee, Spengler, dato angeblich sich aufhaltend in Frankreich,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Jakob Schneeberger, von Ochlenburg bei Herzogenbuchsee, Kt. Bern, geb. 1859, Spengler, wird vom Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, wegen verschiedener Einbruchsdiebstähle verfolgt. Eingezogenen Erkundigungen zufolge war Schneeberger am 31 Mai d. Js. in Genf & soll von dort aus sich nach Lyon, oder weiter begeben haben. Unter Beischließung eines Verhaftsbefehls des Statthalteramtes Zürich, dat. 16. Juni 1881 und unter Berufung auf Art. 1, Ziff. 129 & Art. 3 & 4 des Vertrages zwischen der Schweiz & Frankreich über gegenseitige Auslieferung von Verbrechern vom 9.  Juli 1869, stellen wir an Sie das ergebene Ansuchen, bei der französ. Regierung die allgemeine Fahndung, eventuelle die Verhaftung & Auslieferung des Schneeberger veranlaßen zu wollen.“
