Rekurs an den Bundesrath betr. Zug 32 Schaffhausen–Zürich.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den Bundesrath zu richten:
„Die Direktion der Nordostbahn hatte in ihrem Fahrplanprojekt für den nächsten Sommer den Zug 32 gleich wie im vorigen Frühjahr mit Abgang von  Schaffhausen um 650 Vormittags und Ankunft in Winterthur um 754 zum Anschluß an den um 912 in Zürich ankommenden Zug 10 N. O. B. verlegt. Gleich wie im vorigen Frühjahr gelangte die ganze interessirte Gegend des herwärtigen Kantons mit einziger Ausnahme von Uhwiesen an den Regierungsrath mit dem Ersuchen um seine Intervention, damit der Zug gegen 7 Uhr in Winterthur eingeführt werde zum Anschluß an den um 743 in Zürich ankommenden Zug 8. Der Regierungsrath nahm diesen Wunsch als Postulat auf und übermittelte dasselbe Ihrem Tit. Eisenbahndepartement mit einläßlicher Begründung, die wir bitten zu Akten zu ziehen. Da in der Fahrplankonferenz sowol die Vertretung des Standes Schaffhausen als auch die Direktion der Nordostbahn sich der gewünschten Verlegung widersetzen, & eine Einigung nicht erzielt werden konnte, so müßte der Entscheid dem Tit. Departement anheimgegeben werden. Dasselbe telegraphirt uns gestern, daß es sich aus den gleichen Gründen wie voriges Jahr für Legung des Zuges 32 nach Projekt der N. O. B. entscheide, und verweist uns für einen allfälligen Rekurs an Ihre h. Behörde.
Wir sehen uns in der That veranlaßt, diesen Weg einzuschlagen & Sie zu ersuchen, gleich wie voriges Jahr den Entscheid des Tit. Departements aufzuheben und die gewünschte Einführung von Zug 32 in  Winterthur gegen 7 Uhr Vormittags zum Anschluß an Zug 8 N. O. B. anzuordnen. Wie das Tit. Departement selbst bemerkt, ist die Sachlage ganz dieselbe wie voriges Jahr; es sind keine neuen Gründe hinzugekommen, welche für die von der Nordostbahn projektirte Fahrordnung sprechen würden; es wird deßwegen auch Ihr Entscheid wieder in gleicher Weise ausfallen müssen, wie damals.
Wir verkennen keineswegs, daß die projektirte Fahrordnung gewisse Vortheile gegenüber der von uns gewünschten Ordnung darbietet, daß sowol der Verlust der Anschlüße an zwei badische Züge, sofern, was wir nicht zu beurtheilen vermögen, ein solcher Verlust wirklich eintritt, als auch die längere Wartezeit in Winterthur für diejenigen Passagiere, welche von Schaffhausen nach andern Linien als nach Zürich hin reisen, von einzelnen dieser Passagiere unangenehm werde empfunden werden; es mag sein, daß, wie die Nordostbahndirektion angibt, einige Reisende bei Annahme unserer Forderung vorziehen werden, von Schaffhausen über Waldshut nach der Westschweiz zu fahren, statt über Zürich, und es ist begreiflich, daß sie diesen, wenn auch noch so geringen, Verlust von sich abzuwenden versucht. Alle diese Gründe – und andere werden nicht vorgebracht – vermögen aber die für die Verlegung sprechenden Momente nicht zu schlagen. Wenn Zug 32 nach unserm Wunsch  in Verbindung gesetzt wird mit Zug 8 N. O. B., so ist man um 703 in Oerlikon & gewinnt damit Anschluß an Zug 808 nach Wettingen. Um 743 kommt man in Zürich an und hat um 745 Anschluß nach Aarau, um 818 nach Bülach, um 750 an den See. Die von der Nordostbahn projektirte Fahrordnung dagegen gibt nach Effretikon & Wettingen keine Anschlüsse; in Aarau langt man, nach 38 Minuten Warten in Zürich um eine Stunde später an; zur Weiterfahrt mit der linksufrigen Seebahn hat man in Zürich eine Stunde zu warten.
Es ist wahr, daß die erwähnten Anschlüsse an Zug 8 N. O. B. nur nach Aarau & Richtersweil gehen und erst die folgenden um 2 Stunden später ab Zürich gehenden Züge direkte Verbindungen weiterhin geben. Den Reisenden dieses ersten Zuges Schaffhausen–Winterthur, welche direkt auf größere Distanzen reisen wollen, dürfen aber jene entgegengestellt werden, welche in Geschäften da und dort anhalten müssen und die gerne mit den frühern Zügen nach Zürich, Baden, Brugg, Aarau oder einer Seegemeinde reisen, um dort in den verfügbaren 1–2 Stunden Geschäfte zu machen & dann doch noch mit den Zügen 10 und 185 zeitig weiterzukommen. Wir glauben somit, daß schon ganz abgesehen vom Lokalverkehr im engern Sinn unser Vorschlag bezüglich der Anschlüsse  und der Anpassung an die Bedürfnisse der Reisenden nicht hinter dem Projekte der Nordostbahn zurück stehen würde.
Wenn nun noch Lokalinteressen wichtiger Art hinzukommen, dann wird die Waage gewiß stark zu Gunsten unsers Verlangens sich senken.
Auf diese Lokalinteressen haben wir schon vor einem Jahr in aller Einläßlichkeit hingewiesen und beziehen uns auf jene Auseinandersetzungen. Nach einer Statistik, welche auf Wunsch der Regierung von Schaffhausen die Direktion der Nordostbahn geliefert hat, wohnen an der Linie Schaffhausen–Winterthur 45 Abonnenten mit Jahres-[,] Halbjahres- & Vierteljahresabonnement für tägliche Fahrten, – man darf sagen 45 sichere Passagiere für den ersten Zug. Von diesen seien 10 Schüler, 11 Arbeiter, also 21 Personen, welche jeden Morgen auf 7 Uhr in Winterthur sein sollten und welche mit ihren Abonnements die, wenn auch stillschweigende, Zusicherung erhalten haben, auf den Beginn ihrer Arbeitszeit in Winterthur zu sein; anders läßt sich dieser Vertrag bona fide nicht auffassen. Zu diesen 21 kommt wahrscheinlich noch eine Anzahl Commis & Lehrlinge, die zwar ohne gerade ihre Stellung riskiren zu müssen, erst um 8 Uhr in ihren Arbeitsstellen sich einfinden dürfen, denen es aber vom größern Vortheil wäre, wenn sie schon um 7 Uhr ihre Arbeit beginnen könnten. Es geht nicht an, daß man diesen Leuten die Gelegenheit, die man  ihnen bisher immer geboten hat, und auf deren Wiederkehr sie sich verlassen haben, ohne Weiteres entziehe. Wenn die Direktion der Nordostbahn findet, sie könne diese Abonnenten entbehren & es bringen ihr jene paar Reisenden nach der Westschweiz, welche bei Annahme unseres Vorschlages vielleicht die Route über Waldshut benutzen würden, mehr Gewinn, so soll sie diese Aenderung wenigstens so frühzeitig ankündigen, daß die Anwohner sich darnach richten können & nicht durch Lösung von werthlosen Abonnements in Schaden gerathen.
Zu diesen Abonnenten, die gegen 7 Uhr in Winterthur sein müssen oder sein möchten, kommen, wie wir letztes Jahr auseinandersetzten, noch alle Jene, welche wegen Absatz landwirthschaftlicher Produkte möglichst früh im nächsten Zentrum Winterthur sein wollen. Es treten dazu die Rücksichten auf den amtlichen Verkehr mit der Hauptstadt Zürich, der eine unangenehme Störung erleiden müßte, wenn der erste Zug von Andelfingen erst 912 in Zürich einträfe.
Wir leben [in] der Hoffnung, daß Sie in gleich eingehender Weise wie voriges Jahr die für Abänderung des Nordostbahnprojektes vorgebrachten Gründe würdigen und auch dieß mal den wichtigeren und zahlreicheren Interessen die Ehre gebend, verlangen werden, daß Zug 32 gegen 7 Uhr in Winterthur eingeführt werde. 
