Bundesrath. Mittheilung von Erkundigungen über den nach Amerika ausgewanderten Jacob Bachmann von Sammelsgreut.
Eine Zuschrift des Bundesrathes vom 7. dieß, worin derselbe unter Bezugnahme auf eine von der dießseitigen Direktion der Polizei unterm 22. Mai an die Bundesbehörde gerichtete  Zuschrift, enthaltend das Gesuch um Einziehung von Erkundigungen über das Schicksal des im März l. Js. nach Amerika ausgewanderten Jacob Bachmann, von Sammelsgreut, nähere Anhaltspunkte behufs Einleitung von Nachforschungen wünscht, wird unter Nachnahme von 3 Fr. 40 Rp. Portoauslagen der Direktion der Polizei zur Erledigung überwiesen.
