Beitrag des H[errn] Direktor Widmer zu der Reform in der Strafanstalt.
Die Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen & die Aufsichtskommission über die Strafanstalt legen dem Regierungsrathe mit Weisung vom 17 Wintermonat v. Js eine von Herrn Widmer, Direktor der Strafanstalt, verfaßte Schrift „Beitrag zu der Reform der Strafanstalt“ im Manuskript vor, und tragen darauf an, dass dieselbe von Staatswegen gedruckt & auf diesem Wege der öffentlichen Prüfung & Beur-  theilung übergeben werde.
Der Regierungsrath beschliesst:
I. Es wird der Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen erwiedert, der Regierungsrath habe von der Schrift Einsicht genommen & überlasse es der Aufsichtskommission über die Strafanstalt, dem Herrn Verfasser ein angemessenes Honorar zu bestimmen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen unter Rücksendung der Akten.
