[Gustav] Albert Müller v. Wülflingen; Verpflegungskosten.
Die Direktion der Justiz & Polizei berichtet:
, nach welcher Müller zu Jemandem geäußert haben sollte: er könnte schon sagen, wie es „angekommen“ sei, wenn er wollte, während  17 Tagen im Verhaft behalten und zu einer bestimmten Aussage zu bringen versucht, ohne daß in dieser Richtung Etwas erreicht wurde; es stellte sich im Gegentheil heraus, daß die anonyme Denunciation falsch war [Akt 68]. Müller wurde aus dem Verhafte entlassen, mußte dann aber als geisteskrank in die Irrenheilanstalt Burghölzli gebracht werden.
Von der Anklagekammer wurde dem Müller eine Entschädigung von 100 Fr. gesprochen.
Herr Fürsprech Heller verlangt unter Berufung auf Art. 7 der Verfassung, daß der Fiskus die vorläufige Verpflegung des Müller, der bloß ein Vermögen von Fr. 2300 besitze, auf seine Kosten übernehme, und wenn die Heilung nicht eintrete, derselbe alsdann auf Lebenszeit in der Pflegeanstalt Rheinau versorgt werde.
Herr Professor Dr Hitzig erklärt: Müller sei unzweifelhaft geisteskrank und leide an intensiven Hallucinationen wahrscheinlich aller Sinne; über die Dauer der Krankheit lasse sich noch gar nichts sagen, es sei möglich, daß dieselbe das ganze Leben umfassen werde, indem Müller sehr leicht dem Blödsinn anheim fallen werde; die Hoffnung auf Besserung sei indeß nicht ausgeschlossen; jedenfalls müsse Müller noch längere Zeit in der Anstalt verbleiben.
Nach der Ansicht der Direktion der Justiz & Polizei kann von ungesetzlicher Verhaftung im Sinne des Art. 7  der Verfassung nicht gesprochen werden; wenn der Untersuchungsbeamte durch das Benehmen des Müller und durch den erwähnten anonymen Zeddel sich vielleicht auch zu weit führen ließ, so kann die Schuld jedenfalls nicht allein ihm als Organ des Staates zugeschrieben werden, sondern sie lag großentheils in den Umständen. Jedenfalls müßte es zu hart und geradezu unbillig erscheinen, wenn der unglückliche Verlauf lediglich von dem Betroffenen getragen werden müßte. Nach der gegenwärtigen Sachlage erscheint es wol als billig, wenn die Bezahlung für den Aufenthalt im Burghölzli dem Müller, bezw. dessen Angehörigen erlassen wird. Ueber das, was im Weitern zu thun sein wird, namentlich unter welchen Bedingungen Müller, insofern er nicht mehr geheilt werden sollte, in der Pflegeanstalt Rheinau aufzunehmen sei, darüber kann zur Zeit nicht eingetreten werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Es sei dem Albert Müller für die Zeit seines Aufenthaltes in der Heilanstalt Burghölzli die Bezahlung der Verpflegungskosten zu erlassen, bezw. soweit Bezahlung erfolgt, zurückzuvergüten und die Behandlung bezw. Verpflegung in der Irrenheilanstalt auf die Dauer eines Jahres zu erstrecken.  
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens zur Vollziehung und an Hrn. Fürsprech Heller.
