Markus Hofer v. Nunningen, Solothurn. Abweis. ss. Rek. betr. Entzug d. Niederlassungsbewillig.
In Sachen
des Markus Hofer-Simon von Nunningen, Kts. Solothurn, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Ausweisung,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 28. April wurde der Rekurs als unbegründet abgewiesen & die Verfügung des Stadtpolizeipräsidenten bestätigt.
E. In seiner vom 17. Mai datirten Eingabe bestreitet Rekurrent, daß er jemals Kuppelei getrieben oder Bordellhaltern Dirnen verschafft habe & behauptet, es beruhe diese Anschuldigung lediglich auf der fälschlichen Denunziation eines ihm verfeindeten Polizeidieners.
F. Die kantonale Polizeidirektion, welche um ihr  Gutachten über das Verhalten der Familie Hofer angegangen wurde, macht darüber folgende Mittheilungen:
Hofer sei schon im Jahr 1868 aus Zürich verwiesen worden, weil er die Kuppelei betrieben, nachdem die Stadtpolizei bei einem Streite zwischen ihm & einem Herrn von Basel, der eine seiner Dirnen besucht hatte, habe einschreiten müssen; bis Ostern 1870 habe er ungefähr 1/4 Jahr lang den untern Stock des Hauses No 46 am Predigerkirchhof bewohnt, seither wohne er auf dem Weinplatz; bei ihm habe sich längere Zeit Rosina Weber aufgehalten, von der zuverlässige frühere Hausgenossen & Nachbarn entschieden glauben, daß sie gewerbsmäßige Unzucht getrieben habe, da sie sehr häufig von Herr[e]n besucht worden sei & jedenfalls mit Händearbeit ihr Brod nicht verdient habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Würdigung der von der städtischen wie von der kantonalen Polizei gemachten Mittheilungen,
beschließt:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten den Bezirksrath Zürich, den Stadtrath Zürich und an die Direktion des  Innern.
