Insinuationsdokumente zu Handen des Civilgerichtes zu Triest zu Handen der Hrn. Hüni und Fierz in Horgen[,] D. Streif in Richterschweil u. Gebrüder Geilinger in Winterthur.

Jussu Præsidii.
Actum den 3. März 1845.
Der K. K. Oesterreichischen Gesandtschaft werden l. M. h. T. die Insinuationsdokumente für drei gerichtliche Urkunden des Civilgerichtes zu Triest zugestellt, welche sie mit Schreiben vom 26t. Januar d. J. zu Handen der Herren Hüni und Fierz in Horgen, Daniel Streif in Richterschweil und Gebrüder Geilinger in Winterthur eingesandt hatte.
