Hr. Jakob Diener in Bubikon, Erneuerung eines dessen Vater zugestandenen Metzgrechtes.

In Sachen
des Herrn Jakob Diener in Bubikon, Petenten um Erneuerung seines Metzgrechtes,
hat sich ergeben:
A. Herr Jakob Diener in Bubikon stellt mir Eingabe vom 23. Januar ds. Js. das Gesuch um Erneuerung des seinem Vater Rudolf Diener, zugestandenen und in Folge dessen Ablebens nunmehr auf ihn übergegangenen Metzgrechtes und begründet dasselbe im Wesentlichen damit, daß dieses Recht von seinem Vater seit dem Jahre 1804 besessen und von ihm seit dessen Ableben im Jahre 1857 ausgerichtet worden sei.
B. Der Gemeindrath Bubikon sowohl als der Bezirksrath Hinweil sprechen sich in ihren Gutachten vom 11. resp. 26. Februar gegen die weitere Ertheilung dieses Metzgrechtes aus, indem die Ausübung zweier Metzgrechte in der Gemeinde Bubikon kein Bedürfniß sei und die Bewilligung eines Privatmetzgrechtes für die Gemeinde die Folge habe, daß ihr Metzgrecht nur einen sehr geringen Werth habe.  
Der Regierungsrath
hat,
nach Rücksicht darauf, daß das Metzgrecht, um dessen Erneuerung Petent nachsucht, schon seit 60 Jahren ausgeübt wurde und weit ältern Datums als dasjenige der Gemeinde ist, daß überdem keinerlei Beschwerde über die Art der Ausübung dieses Metzgrechtes je eingekommen ist,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Dem Herrn Jakob Diener in Bubikon wird auf die gesetzliche Dauer von 10 Jahren, vom 13. Mai 1864 an gerechnet, gegen eine binnen 4 Wochen a dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von fr. 550 das Metzgrecht neuerdings ertheilt.
II. Mittheilung an Herrn Jakob Diener, in der Meinung, daß das Patent gegen Verweisung der Bescheinigung der Staatskasseverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr und gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Hinweil und an die Direktion der Finanzen. 
