Abgewiesenes Gesuch der [sic!] Gemeindrths. Maschwanden um Verwendung bei der Regierung v. Zug weg[en] Besteurung ihrer Allmend.
Der Gemeindrath Maschwanden beschwert sich mit Schreiben vom 10 März h. a. darüber, daß die Gemeinde Hüne[n]berg aus Auftrag der Regierung des Kantons Zug für das in ihrem Gebiete gelegene Grundeigenthum der Gemeinde Maschwanden für die Jahre 1848/49 & 1849/50 den Betrag von fl 28 per Jahr, zusammen also fl 56. als Kantonalvermögenssteuer fordere, mit der Androhung, daß wenn diese Steuer nicht innerhalb 14. Tagen bezahlt würde, der Betrag auf exekutorischem Wege von den Früchten des steuerpflichtigen Landes erhoben würde. Die Gemeinde Maschwanden glaubt nämlich nicht verpflichtet zu sein, dieser Aufforderung Folge zu leisten u. wünscht daher  Intervention von Seite des Regierungsrathes bei der Regierung des Kantons Zug.
Die Gründe, die sie dafür geltend macht, sind folgende:
1.o das fragliche Grundeigenthum müsse sie der hiesigen Regierung versteuern, mithin nicht im Kanton Zug.
2.o Die Anlegung u. Unterhaltung von Straßen & Fußwegen auf jenem Grundeigenthum sei immer von ihrer Gemeinde besorgt worden, ohne daß die Gemeinde Hünenberg um Mithülfe angesprochen, oder solche von ihr geleistet worden sei, diese werde sich auch nicht bereitwillig zeigen an den bevorstehenden Bau einer neuen Lorzenbrücke die der Petentin große Kosten verursachen werde, beizutragen.
3.o Die Reußkorrektion längs dieses Grundeigenthums sei von der hiesigen Regierung dekretirt u. von derselben zum Reußbette abgetretenes Land bezahlt worden, ohne daß der Kanton Zug, viel weniger die Gemeinde Hünenberg zu einem Beitrag angehalten worden wäre.
4.o Alle Kauf- & Tauschverträge auf fraglichem Land werden von der Notariatskanzlei Knonau gefertigt.
5.o Auch das Hoheitsrecht sei immerhin von der hiesigen Regierung u. nicht von der zugerschen ausgeübt worden.  
6.o Besitzen Bürger von Hünenberg u. Cham im Gemeindsbanne Maschwanden mehrere Grundstücke, die noch nie zu Gemeinds- oder Staatssteuern angehalten worden.
Das Statthalteramt Affoltern von der Direktion der politischen Angelegenheiten zur Berichterstattung eingeladen bemerkt hinsichtlich der Gründe der Steuerweigerung folgendes:
ad 1.
Es sei richtig, daß dieses Grundeigenthum der Maschwander bisher immer im hiesigen Kanton versteuert worden sei u. wenn hier eine Aenderung eintreten sollte, müßte der Steuerbetrag von der bisherigen Staatssteuer, die Maschwanden leistete abgezogen werden.
ad 2.
Allerdings unterhalte Maschwanden ohne Hünenberg je in Anspruch genommen zu haben eine Straße 3er. Klasse gegen das Fahr Müllau, ferner eine Straße gegen die Butzen, den ersten Höfen des Kantons Zug & einen Fußweg gegen Müllau, die sämmtlich auf dieser Allmend liegen.
ad 3.
Maschwanden unterhalte ohne die geringste Mithülfe Hünenbergs die sehr kostbaren Reußwuhrungen längs ihrem Grundeigenthum u. diese Wuhrungen seien vom Regierungsrathe mit den gegenüber liegenden im Kanton Aargau angeordnet worden.
ad. 4.
Die Maschwander Allmend habe früher einen  Theil des Korporationsgutes gebildet & es sei dieselbe mit andern zur Korporation gehörigen Grundstücken immer in der Notariatskanzlei Knonau gefertigt worden.
ad 5.
Ueber Ausübung von Hoheitsrechten seien ihm keine Fälle bekannt geworden, ohne daß die hiesige Regierung ohne Zuthun der Zugerischen auf fraglichem Lande die Reußlinie u. die Hintermarchen mit der aargauischen Regierung festgesetzt habe, dagegen aber auch, daß beim Ausbruche von Viehseuchen (Zungenkrebs) die Zugerischen Behörden mitten auf der Lorzenbrücke eine Sicherheitswache aufgestellt haben. Auch im Sonderbundskriege sei diese Brücke von Eidgen: Truppen aber nicht weiter besetzt worden.
Ueber 6 sei das Nöthige bereits erwähnt worden.
Im Uebrigen enthält das Schreiben des Statthalteramts nachfolgende Aufschlüsse:
Das fragliche Grundeigenthum (Allmend) der Gemeinde Maschwanden liege in der Spitze des Zusammenflusses der Lorze & der Reuß u. bestehe aus sehr vorzüglichem Riedboden, Wiesen und Pflanzland. Wohnungen oder Oekonomiegebäude stehen nicht auf demselben. Es liege unbestritten innert den Marchen von Zug, indem die Landesmarche südlich von Maschwanden herab bis an die Lorze läuft & von da mitten durch das  Bett der Lorze bis zur Mündung in die Reuß. Zugerische Bürger besitzen kaum zu 1/3 so viel Land im Kanton Zürich als der fragliche Grundbesitz von Maschwanden betrage. Der Gemeindrath Hünenberg habe im Jahr 1844. eine Straßensteuer auch auf dieses Land verlegt, dasselbe zu Fr 30,000. angeschlagen, es sei demselben aber wohl der doppelte Werth beizulegen. Hünenberg sei dann aber auf seiner Forderung nicht bestanden.
Aus den Protokollen des Regierungsrathes ergibt sich dann im fernern:
Der Gemeindrath Maschwanden hatte sich veranlaßt durch die so eben erwähnte Steuerforderung der Gemeinde Hünenberg im Jahr 1844. an den Regierungsrath mit einem Beschwerdeschreiben gewandt, wodurch sich diese Behörde veranlasst sah, bei der Regierung des Kantons Zug Aufschluß über diese Steuerforderung einzuholen. Diese letztere ertheilte darüber die Auskunft, daß diese Forderung durch die zugerischen Gesetze vollkommen begründet sei, da nach den dort geltenden Grundsätzen das Grundeigenthum da versteuert werden müsse, wo es liege.
Der Regierungsrath hat sodann unterm 10 April den Beschluß gefasst:
1. Es sei der Gemeinde Maschwanden zu rescribiren, daß ein Eintreten in ihre Beschwerden  nicht gerechtfertigt erscheine, indem
a.
nach den auch im Kanton Zug geltenden Grundsätzen, das Grundeigenthum da versteuert werden müsse, wo es liege u. der Umstand, daß der Werth dieser Grundstücke bei der Selbsttaxation der betreffenden Bürger für die hiesigen Steuern mit in Anschlag gebracht worden sein soll, die Behörden des Kantons Zug nicht hindern könne, von Grundstücken, die in ihrem Staatsgebiete liegen die gesetzlichen Steuern zu beziehen.
b.,
die von der Gemeinde Maschwanden sub 2 & 3 an[-]geführten Gründe (dieselben, welche auch jetzt unter No. 2 & 3. angeführt werden) lediglich Billigkeitsrücksichten zum Zwecke haben und daher bei Erörterung der staatsrechtlichen Verhältnisse gegenüber Zug nicht geltend gemacht werden können, sondern eher ein Motiv für die Gemeinde Maschwanden wäre[n], sich mit einer nochmaligen Vorstellung an die Regierung von Zug zu wenden;
c.,
ebenso der sub 4. erwähnte Umstand, (derselbe der jetzt unter Ziffer 4. erscheint) lediglich das Statthalteramt veranlaßen müsse, dafür zu sorgen, daß auch das im hiesigen Kanton liegende Grundeigenthum Zugerischer Angehöriger wirklich versteuert werde.
2. Mittheilung.  
3. Es sei der Regierung von Zug zu schreiben man sehe sich nach Prüfung der Verhältnisse nicht veranlaßt, der Beschwerde von Maschwanden weitere Folge zu geben.
In dieser Sache kommen folgende Momente in Betracht:
1.,
die Beschwerde, welche Maschwanden gegenwärtig erhebt, ist ihrer Natur nach ganz dieselbe, welche sie im Jahr 1844. erhoben hat, nur daß es sich jetzt um eine Staats- statt wie damals um eine Gemeindssteuer, handelt;
2.
auch die Gründe, womit der Gemeindrath seine Beschwerden motivirt sind ganz übereinstimmend mit denen, welche er bei jener frühern Angelegenheit angeführt hat, & es kömmt nur noch hinzu, daß (No. 5.) behauptet wird, es seien die Hoheitsrechte auf dem fraglichen Besitzthum immer von der zürcherischen & nicht von der zugerischen Regierung ausgeübt worden, was sich indeß nach dem Berichte des Statthalteramts darauf reduzirt, daß die Regierung von Zürich ohne Zuthun derjenigen von Zug auf fraglichem Lande die Reußlinie & die Hintermarchen mit der aargauischen Regierung festsetzt.
3.,
die Gründe, von denen der Regierungsrath bei seiner Schlußnahme vom 10 April 1845. womit er die Beschwerde abgewiesen hat, ausgegangen  ist, erscheinen vom staatsrechtlichen Standpunkte aus als vollkommen richtig, u. es kann kein Zweifel darüber walten, daß die kompetenten Behörden des Kantons Zug nach den dort geltenden Gesetzen berechtigt sind, das fragliche unbestreitbar im Kanton Zug gelegene Grundeigenthum der Gemeinde Maschwanden zu besteuern u. daß daher von einer Einsprache ab Seite der zürcherischen Behörden keine Rede sein kann;
4.,
dagegen läßt sich nicht verkennen, daß Billigkeitsrücksichten dafür sprechen, daß eine derartige Besteurung unterbleibe. Diese liegen vorzüglich in den vom Gemeindrathe Maschwanden unter 2. u. 3. angeführten Gründen, nämlich in der Unterhaltung der Straßen auf dem betreffenden Gebiete, sowie in der Unterhaltung der sehr kostbaren Reußwuhrungen längs demselben ohne irgend welche Betheiligung von Seite des Kantons Zug oder der Gemeinde Hünenberg. Ueberhaupt erscheint die Eigenthümlichkeit der Verhältnisse dieses Gebiets, die auch darin sich ausspricht, daß die Regierung von Zürich die Reußlinie u. die Hintermarchen mit derjenigen von Aargau, ohne Zuthun der Regierung von Zug festsetzt, auch eine verschiedene Anwendung der Steuergesetze auf dasselbe zu begründen. Es ist dieß auch im Beschluß des Regierungsrathes  vom Jahr 1845 dadurch angedeutet, daß in Erwägung 1. litt. b. gesagt wird, es wären jene Billigkeitsrücksichten ein Motiv für die Gemeinde, sich mit einer nochmaligen Vorstellung an die Regierung von Zug zu wenden.
Solche Billigkeitsgründe der Regierung von Zug zur Berücksichtigung zu empfehlen, dürfte um so eher als zuläßig erscheinen, als die Angehörigen des Kantons Zug, welche Eigenthum im Kanton Zürich besitzen, bis jetzt nie besteuert worden sind.
Der Regierungsrath hat demnach,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschlossen:
I. Es sei zwar die Weigerung der Gemeinde Maschwanden, die fragliche Steuer zu bezahlen, nicht in dem Sinne zu unterstützen, daß die dießfällige Berechtigung der Regierung des Kantons Zug bestritten werde, dagegen sei ein allfälliges auf die in Erwägung 4. angeführten Rücksichten gestütztes Gesuch jener Gemeinde um Befreiung von zugerischen Staats- & Gemeindsteuern auch von Seite des Regierungsrathes zu unterstützen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern zu Handen des Gemeindrathes Maschwanden.
