Anzeige der Reg. v. Glarus v. dorts. Wahlen.
Die Standeskommission des Kantons Glarus bringt mit Kreisschreiben vom 18. d. Mts. den eidgen. Ständen zur Kenntniss, daß die dortige Landsgemeinde in ihrer ordentlichen Versammlung vom 17. d. Mts. für die verfassungsmässig bestimmte Amtsdauer von drei Jahren als Landammann  wieder bestätigt habe:
den Herrn Landammann Dr J. Herr von Glarus und zum Landesstatthalter gewählt:
Den Herrn Ständerath u. Landesseckelmeister Joseph Weber von Netstall.
Hievon wird am Protokoll Vormerk genommen.
