Abänd. d. Beschlusses betr. Klassifikation d. Straße Hettlingen–Rutschweil–Gütikhausen.
Die Gemeindräthe und Civilvorsteherschaften Niederweil, Oberweil, Hettlingen, Gütikhausen, Ossingen, Unterstammheim, Oberstammheim, Waltalingen, Oberneunforn, Truttikon, Dorlikon, Dättweil u. Henggart stellen mit Eingabe vom 23. April d. Js. das Gesuch, es möchte die Straße III. Klasse von Hettlingen über Ober- u. Niederweil, Gütikhausen u. d. E. als Straße II. Klasse erklärt u. falls dieses nicht so ohne Weiteres angehen sollte, dafür die zur Verbindungsstraße erhobene Richtung von Rutschweil über Berg bis zur Grenze Gütikhausen fallen gelassen werden. Zur Begründung wird angeführt, daß der Verkehr auf der erstern Straße sehr bedeutend sei,  während die zweite fast gar nicht benutzt werde, u. daß erstere sich in einem guten Zustande befinde mit einziger Ausnahme der im Gemeindebanne Hettlingen befindlichen Strecke welche aber im Falle der Entsprechung des Gesuches von der Gemeinde werde in Ordnung gestellt werden.
Aus dem Berichte der Straßeninspektion ergibt sich, daß in technischer Beziehung die Straße über Rutschweil den Vorzug verdient, obschon die Strecke Berg–Rutschweil neu gebaut werden muß. Was die Straße über Oberweil anbelangt, so bedarf das Stück Niederweil–Hohlgasse ebenfalls Korrektion; von Niederweil über Oberweil bis zur Straße nach Dägerlen ist die Straße in sehr gutem Zustande, hat aber ziemlich starke Steigungen; im Banne Hettlingen ist die Anlage gut, der Unterhalt aber schlecht.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Da es im besondern Wunsch der betreffenden Gemeinden liegt, daß die Straße von Hettlingen über Oberweil bis Grenze Niederweil [in Verbindung mit derjenigen von Niederweil nach Gütikhausen], als solche II. Klasse erklärt werde, während der Straße von Rutschweil über Berg die Bedeutung für den Verkehr fast gänzlich abgesprochen wird, so möchte es wol am zweckmäßigsten sein, die erstere Straße mit der letzteren zu vertauschen, d. h. die erstere in die II. Klasse aufzunehmen u. die letztere als solche fallen zu lassen, so lange nicht eine anderweitige Vervollständigung des Straßennetzes die Ver-  änderung dieser Klassifikation wünschbar macht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei von der früher angenommenen Straße II. Klasse von Hettlingen nach Rutschweil u. Berg bis Grenze Gütikhausen nur das Stück von Hettlingen nach Rutschweil mit 7400’ beizubehalten, dagegen die Straße von Hettlingen über Oberweil bis Grenze Gütikhausen [15,000’] als Straße II. Klasse erklärt, in der Meinung jedoch, daß die Gemeinden Hettlingen, Dägerlen u. Atlikon [sic!] noch die betreffenden Straßenstrecken in einem befriedigenden Zustand zu bringen haben, ehe dieselbe vom Staate aus mit Straßenwärtern versehen werden.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten u. an die Gemeindräthe Hettlingen, Dägerlen, Atlikon u. Dorlikon.
