M. Bertschinger – Oberweil - Pfäffikon; Wasserzins.
In Sachen des Herrn M. Bertschinger in Oberweil - Pfäffikon,
betreffend Bestimmung des Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Unterm 23. Mai 1874 wurde dem Hrn. Bertschinger die Bewilligung ertheilt, das Wasser des Oberweilerbaches außer der gesetzlichen Arbeitszeit in einem Weier zu sammeln, mittelst einer 575 Fuß langen Röhrenleitung auf eine Turbine, und von da in einem 270 Fuß langen Ablaufkanal in den Kanaleinlauf des Hrn. Krebs-Gloor in Oberweil zu leiten, und die gewonnene Kraft mittelst Drathseiltransmission in seine Oekonomiegebäude zur Betreibung landwirthschaftlicher Maschinen zu verwenden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: 
Zur Zeit der Ertheilung der Konzession war die Wasserwerksanlage mit Ausnahme der Drathseiltransmission fertig erstellt, es bleiben daher die in der Konzession enthaltenen Höhenbestimmungen unverändert.
Laut Disp. II. lit. e der erwähnten Konzession wurde die Vermessung der Wasserkraft vorgenommen, und es ergibt sich Folgendes:
Als Zeitpunkt der Inbetriebsetzung der ganzen Anlage kann der 1. November 1874 angenommen werden, und es ist der Zins von diesem Zeitpunkt an zu bezahlen.
Zur Bestimmung des Wasserzinses ist maßgebend:
a.
Bruttogefälle bei 247m Länge der Wasserleitungen
15.48m
Hieraus Nettogefälle abzügl. 1‰ der Länge
15.23 “
b.
Wassermenge pr. Sekunde innerhalb der Arbeitszeit mit Benutzung des Weiers
ca 8 Liter
c.
Wasserkraft 15.23 x 8.0. / 75 = 121.84 / 75 = rund
1.6 Pferde
d.
Zins pr. Pferdekraft wegen variabler Wassermenge 3.5 Fr. folgl. jährl. Wasserzins
5 Fr. 60 Rp.
Von diesen Erhebungen wurde dem Hrn. Bertschinger Kenntniß gegeben und derselbe hat innert der angesetzten Frist keine Einsprache dagegen erhoben.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das dem Hrn. M. Bertschinger in Oberweil - Pfäffikon unterm 23. Mai 1874 bewilligte Wasserrecht wird auf Fr. 5 60 Rp. festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit 1. November 1878 zu bezahlen ist.
Für die Benutzung der Wasserkraft vom 1. November 1874 bis 1. November 1877 hat Herr Bertschinger an die Domänenkasse sofort die Summe von Fr. 16 80 Rp. zu bezahlen.
II. Dieser Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 23. Mai 1874 aufzunehmen.
III. Mittheilung an Hrn. Bertschinger unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
