Unterstützung der Zürcherischen Schulgenoßen zu Wylen an ihre Schulhausbaute.
Die Regierung des Standes Thurgau, welcher angezeigt worden, daß die hiesige geneigt seye, an den Schulbau der Schulgenoßenschaft Wylen einen Unterstützungsbeytrag von Frk[en]. 200. zu leisten, insoferne von ihrer Seite ein Gleiches geschehe, antwortet mit Schreiben d. d. 26. passati, sie könne im Verhältniß der geringern Zahl jenseitiger Schulgenoßen nach dortigen gesetzlichen Bestimmungen von ihrer Seite nicht mehr als 80. Frk[en]. beytragen. 
Nach Anhörung dieser Erklärung hat der Regierungsrath beschloßen, die Schulhausbauunterstützung von 200. Frk[en]. ausschließlich zu Gunsten der hiesigen Cantonsangehörigen verabfolgen zu laßen, in der Meinung, daß sie solche zur Erleichterung ihrer Baubeyträge beziehen können, wenn das Schulhausgebäude unter Dach gebracht seyn wird.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
