Gesuch der Reg. v. Aargau um Mittheilung der Syndicatssprüche der alten Grafschaft Baden aus dem hies. Staatsarchiv.
Mit Zuschrift vom 9. dieß theilt das Staatsarchivariat in Beantwortung des Gesuches der Regierung von Aargau um Mittheilung der Syndicatssprüche der alten Grafschaft Baden aus dem hiesigen Staatsarchive, folgendes mit:
Im Laufe des vorigen Sommers sei der Staatsarchivar in einer die dießseitige Direktion der öffentlichen Arbeiten berührenden Angelegenheit selbst nach Aarau gegangen, um dort Einsicht in diese Urtheile zu erlangen, er sei aber benachrichtigt worden, daß sich die Syndicatsprotokolle von 1692–1712 daselbst nicht vorfinden.
Erneuerte Nachforschungen im hiesigen Staatsarchiv über das Schicksal der Dokumente der Grafschaft Baden haben folgendes ergeben:
Nach dem Sturze der bisherigen Regierungen, im April 1798, sei von dem provisorischen zürcherischen Finanzrathe u. a. beschlossen worden, den mitregierenden Orten Bern u. Glarus den Antrag zu stellen: „der bisherige Landschreiber zu Baden, Rahn, wird bevollmächtigt, das dortige Archiv der Regierung des Kantons Baden zu übergeben“[sic!], mit Ausnahme der gemeineidgenössischen  Abschiede, welche in das hiesige Archiv gehören.“
Die wirkliche Erfüllung dieses Auftrages erhelle nun zwar aus den vorhandenen Akten nicht, dieselbe sei aber in hohem Grade wahrscheinlich.
Aus frühern Tagsatzungsabschieden von 1781 u. 1782 resp. dem Berichte des damaligen Landschreibers Escher gehe hervor, daß das Archiv zu Baden gründlich und zweckmäßig geordnet worden u. daß dasselbe in einer seiner Abtheilungen auch die Syndicatsprotokolle enthalten habe. Demnach vermuthet das Staatsarchivariat, daß dieselben, wenn sie nicht nach Aarau gekommen seien, sich vielleicht noch irgendwo in Baden, z. B. auf der dortigen Stadtkanzlei befinden möchten.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei von dieser Berichterstattung der Regierung von Aargau Kenntniß zu geben.
