Verabreichung einer Zulage an Herrn Oberg채rtner Orthies [recte: Ortgies] aus dem Reinertrage des Pflanzen u. Saamenhandels.

Der Regierungsrath
hat,
gest체tzt auf das Gutachten der Aufsichtskommission des botanischen Gartens vom 9. Februar l. Js., nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,  
beschlossen:
1. Sei dem Herrn Oberg채rtner Ortgies f체r das Jahr 1863 vom Reinertrage des Pflanzen- und Saamenhandels des botanischen Gartens eine Zulage von fr. 1600 zu verabreichen.
2. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens zu Vollziehung.
