[Kantonsrath]. Zuschr. betr. Feststellung d. Voranschlages für 1870.

[Präsidial-Verfügungen.
17. Mai 1870.]
Der Kantonsrath theilt durch Zuschrift vom g. T. mit, daß er den vom Regierungsrath vorgelegten Voranschlag der muthmaßlichen Einnahmen & Ausgaben des Kantons Zürich für das Jahr 1870 mit folgenden Modifikationen genehmigt habe:
1. Bei Abschnitt I betr. die ordentl. Ausgaben der Staatskasse, B. b. 3. werden die für die Vollendung des Pfarrhauses in Dägerlen ausgesetzten Fr. 6000 gestrichen.
2. Bei Abschnitt VII. Unterrichtswesen, B. c. 1. Lehrerpersonal des Gymnasiums sind 41,000 statt 40,000 Frk. aufgenommen worden, bei d. 1. unter derselben litt. B, Personal der Industrieschule 47,000 statt 41,000 Frk.
3. In der Bilanz resp. dem Zusammenzuge der Staatsrechnungsergebnisse ist statt der büdgetirten Mehrausgabe auf der Staatsrechnung von 1869 im Betrage von  Fr. 273,000 das nun ermittelte wirkliche Defizit von Frk. 170,625. 28 Rp. einzuschreiben & das Schlußergebniß danach abzuändern.
4. Bei Voranschlag D [Bau- & Liquidationskonto des Spitalamtes] fallen die 150,000 Fr. für den Bau einer Gebäranstalt weg. Der Einnahmeposten „Erlös auf zu verkaufenden Liegenschaften des Spitalamtes“ ist um denselben Betrag zu reduziren.
Indem der Kantonsrath sodann einladet, den Voranschlag unter Berücksichtigung der vorstehend bezeichneten Abänderungen in seinem Namen zu veröffentlichen, theilt er ferner nachstehendes Postulat mit, welches anläßlich der Büdgetberathung angenommen worden sei:
„Der Regierungsrath wird eingeladen, bei passender Gelegenheit Waldungen, deren Boden sich nach Lage & Beschaffenheit zum Landbau gut eignet, zu veräußern & dagegen in anderer, der Landwirthschaft ungünstiger Lage in solchem Umfange Wald zu erwerben oder anzulegen, daß der nachhaltige Holzertrag der Staatsforsten nicht vermindert wird.“
Es wird verfügt:
I. Der vom Kirchenrathe angenommene Voranschlag ist mit den beschlossenen Modifikationen zu drucken & dem Amtsblatte beizulegen.
II. Von den beschlossenen Aenderungen ist Kenntniß zu geben:  
a. derjenigen unt. Ziff. 1 der Direktion der öff. Arbeiten
b.        “            “     “    2   “          “       des Erziehungswesens
c.        “            “     “    3 den Direktionen der Finanzen & Spitalpflege, der Medizinalangelegenheiten & der öff. Arbeiten.
III. Von sämmtlichen Modifikationen, sowie von dem Beschlusse betr. die Staatswaldungen ist der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen.
