Erledigte Appellation in Sachen Meier c. Brandassekuranzkommission.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Brandassekuranzkommission, Appellantin und Beklagte gegen Herrn Fabrikant Meier, Vater in Wipkingen, Kläger und Appellaten,
betreffend Schätzung von Fabrikgeräthschaften auf Grundlage der faktischen Ergebnisse  des erstinstanzlichen Urtheils mit den Zusätzen:
J. Der Bezirksrath Zürich habe unterm 8t Februar d. Js. die Klage des Appellaten über zu niedere Schatzung seiner Fabrikgeräthschaften von Seite der von der Brandassekuranzcommission zugezogenen Experten auf Grundlage des von ihm selbst eingeholten, von Herrn Cornez Hofmeister in Wipkingen angefertigten Expertenberichtes zum größten Theile begründet gefunden und erkennt:
I. Es sei die von seinem Experten aufgenommene  Schatzung im Betrage von Frkn. 9900. als Grundlage für Aufnahme in die allgemeine Brandversicherungsanstalt in Paris anerkannt;
II. Seien die Kosten, worunter 2. Frkn. Spruch-[,] 2. Frkn. Kanzlei- und 1. Frkn. Waibelgebühren, ebenso die Schatzungskosten, namentlich auch 4. Frkn. dem Herrn Cornez, zu 3/4. der Brandassekuranzcommission und 1/4. dem Herrn Meier auferlegt;
K. Gegen dieses Urtheil, so weit es sich auf den Kostenpunkt beziehe, ergreife die Brandassekuranzcommission die Appellation und führe zur Rechtfertigung derselben in ihrer Eingabe vom 3ten d. Mts. Folgendes an:
Das erste Lemma des §. 16. des Gesetzes betreffend die Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 1t. Oktober 1840. enthalte die Bestimmung, daß die Kosten der Schätzung, wenn diejenige des Versicherten definitiv für übersetzt erklärt werde, dem Versicherten, sonnst aber der Brandassekuranzcommission zur Last falle; da nun die Schätzung des Herrn Meier sowohl durch die amtliche Schätzung als durch den Beschluß des Bezirksrathes nicht als die richtige anerkannt, sondern für übersetzt erklärt worden sei, so habe derselbe auch die sämmtlichen Expertenkosten allein zu tragen, im Uebrigen erlaube sich die Appellantin dar-  auf aufmerksam zu machen, daß das in den §. §. 11–16. des erwähnten Gesetzes angeordnete Verfahren betreffend die Controllirung der Versicherungserträge von ihr nicht mehr in Versicherungsverträge gebracht werden könnte, wenn die in dem appellirten Urtheile angeordnete Kostenvertheilung genehmigt würde, indem die mit der Anwendung desselben verbundenen Kosten unmöglich dem Institute für die Gebäudeversicherung aufgebürdet werden können, da dasselbe jetz[t] schon die nothwendigen Kosten, welche die Aufsicht des Staates über die Versicherung der Mobilien nach sich ziehe, zutragen habe:
L. In der Beantwortung dieser Appellationsschrift, verlange Herr Fürsprech Dr Schauberg Namens des Herrn Meier, daß die Appellation verworfen werden möchte und bemerke:
die von der Brandassekuranz-Commission angeordnete Schatzung über die gesammte Fahrhabe des Appellaten, welche dieser in vier Abtheilungen habe versichern lassen wollen, habe gezeigt, daß nur die Versicherung einer Abtheilung etwas übersetzt gewesen, diejenigen der übrigen drei hingegen eher zu niedrig als zu hoch angegeben worden sei, die Kostenvertheilung des Bezirksrathes sei daher nach der strengsten Auslegung  des §. 16. des hier zur Sprache kommenden Gesetzes gerechtfertigt, denn diese müsse in Uebereinstimmung mit den allgemeinen Rechtsgrundsätzen dahin ausgelegt werden, daß der Versicherte nur dann ausschließlich die Kosten der Schatzung zu tragen habe, wenn seine Schatzung in dem von der Brandassekuranz-Commission behaupteten Umfange definitiv als übersetzt anerkennt worden sei;
in Erwägung:
1. Daß die Appellation der Beklagten nur auf den Kostenpunkt gerichtet ist;
2. daß auch nach der vom Bezirksrathe angeordneten Expertise die Schatzung der Fact. A. 2. erwähnten Gegenstände mit Bezug auf welche allein die Brandassekuranzcommission eine Reduction eintreten ließ, als zu hoch erklärt, wurde, was nach §. 16. des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe u. s. f. zur Folge hat, daß die Kosten der Schätzung dem Versicherten [Kläger] ausschließlich aufzulegen sind;
3. daß jedoch diese Bestimmung des §. 16. sich offenbar nur auf diejenige Schatzung bezieht, welche die Brandassekuranz-Commission nach §. 11. b. und 12. desselben Gesetzes anzuordnen hat, während dagegen Gebühren für Expertisen  welche im administrativgerichtlichen Verfahren nothwendig werden, durch die urtheilende Behörde je nach dem Entscheide der Hauptfrage auf die Partheien zu verlegen sind [§. 16. zweites Lemma]
4. Daß mit Rücksicht auf die übrigen vor erster Instanz erlaufenen Kosten aus den vom Bezirksrathe in Erwägung 2. angeführten Gründe die erstinstanzliche Vertheilung als gerechtfertigt erscheint; –
5. Daß dagegen, da die Appellation größtentheils als begründet erscheint die zweitinstanzlichen Kosten zu 1/4. der Appellantin und zu 3/4. dem Appellaten aufzulegen sind; –
erkennt:
I. Habe es bei den Bestimmungen des disp. 1. des bezirksräthlichen Erkenntnisses sein Verbleiben;
II. Trage Kläger die Kosten der durch die Herren Roth, Heß und Schmid aufgenommenen Schatzung, bestehend in 16. Franken allein, die übrigen erstinstanzlichen Kosten, wohin namentlich auch gehören: 4. Franken. Herrn Cornetz [sic!], seien dagegen vom Kläger zu 1/4., von der Beklagten zu 3/4 zu bezahlen, welche letztern 3/4. niedergeschlagen resp. dem Staate zu verrechnen seien:
III. Seien die zweitinstanzlichen Kosten, be-  stehend in 2. Franken Staats-[,] 2. Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren dem Kläger zu 3/4., der Beklagten zu 1/4. aufgelegt, dieser 1/4. jedoch gemäß §. 7. Lemma 3. des Sportelngesetzes niedergeschlagen.
IV. Sei von diesem Beschlusse der Brandassekuranz-Commission, dem Bezirksrathe Zürich unter Rücksendung der Akten, sowie dem Herrn Meier letzterm durch das Statthalteramt Zürich Kenntniß zu geben.    
