Beschluß, betreff. die Erneuerung der den Hauptkollegien des Regierungsrathes untergeordneten Collegien.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht der verordneten Commission und 
1. nach Einsicht einer Eingabe des Polizeirates d. d. 26t. November v. Jahrs, in welcher derselbe darauf hinweist, daß gemäß §. 32. der Ordnung für das Cantonalgefangenhaus vom 12. Sept. 1843 die Aufsichtsbehörde über die Cantonalstrafanstalt aus 7. Mitgliedern bestehe, welche von dem Polizeirathe auf eine Amtsdauer von 6. Jahren gewählt und von dem Regierungsrathe bestätigt werden, die Behörde sei im September 1839. bestellt, und seither bei dem Abgange verschiedener Mitglieder durch andere ersetzt worden; da nun die Amtsdauer sämm[t]licher Mitglieder abgelaufen sei, so wünsche der Polizeirath eine Entscheidung, ob die ganze Behörde nur alle sechs Jahre  einer Erneuerung zu unterwerfen sei, oder ob hingegen der §. 23. der Geschäftsordnung des Regierungsrathes betreffend die zweijährige Erneuerung zu je einem Drittheile in Anwendung komme; 
2. betreffend die Erneuerung der den Hauptkollegien des Regierungsrathes untergeordneten Behörden überhaupt; 
in Berüksichtigung:
1. Daß durch die verschiedenen gesetzlichen Bestimmungen ins’besondere das Gesetz betreffend die Erneuerungswahlen für die Behörden vom 22t. Christmonat 1832. die Erneuerung sämtlicher Behörden zu gewissen Terminen mit den dort enthaltenen nähern Angaben vorgeschrieben ist; 
2. Daß diese Erneuerung gegenüber den untergeordneten Collegien, mit Ausnahme derjenigen, für welche specielle Gesetze eine Erneuerung vorschreiben, z. B. die Stiftspflege und die Spitalpflege allerdings vielfach außer Acht gelassen worden ist; 
3. Daß es daher nothwendig erscheint, darüber für die Zukunft eine allgemeine Bestimmung zu treffen und als solche die analoge Anwendung des §. 23. der Geschäftsordnung für den Regierungsrath als passend erscheint; 
4. Daß was den von dem Polizeirathe einberichteten Specialfall anbetrifft, die Amtsdauer der sämmtlichen Mitglieder der Behörde erloschen erscheint, theils nach dem oben angeführten §. 32. welcher ausdrüklich eine Amtsdauer von 6. Jahren vorschreibt, theils da im Allgemeinen die in eine Behörde  einzeln neu gewählten Mitglieder für den künftigen Austritt in die Abtheilung und Reihenfolge ihrer Vorgänger eintreten; 
5. Daß es hingegen dann für die Zukunft zwekmäßig erscheint, die Aufsichtsbehörde zu Drittheilen je zu zwei Jahren um in Erneuerung zu bringen; 
6. Daß zwar bei diesem Verfahren möglicher Weise die zwei letzten Drittheile der Behörde nur zu einer 2. resp. 4. jährigen Amtsdauer gelangen können, dieses Mißverhältniß aber nur als ein vorübergehender [sic!] erscheint, überdieß dasselbe auch bei Erlassung des fraglichen Gesetzes eintrat, 
[mit Mehrheit] beschlossen:
I. Sind die sämmtlichen Hauptkollegien des Regierungsrathes sowie der Erziehungsrath eingeladen, in Zukunft ihre untergeordneten Stellen, in sofern nicht durch Gesetze oder Reglemente anderes bestimmt ist, nach dem oben zit. Gesetze und dem §. 23. zu Drittheilen je zu 2. Jahren um zu erneuern.
II. ist der Polizeirath auf Berüksichtigung 5. und 6. verwiesen und eingeladen, ohne weitern Aufschub die Erneuerung vorzunehmen.
