Neue Ausschreibung der erledigten Stelle eines Pfarrers an der hiesigen Französischen Kirche.
Von dem HHerrn Bürgermeister Heß wurde als Präsident des Consistorii der Französischen Kirche ein vom 13. d. M. datirtes Schreiben vorgelegt, durch welches der zum Französischen Pfarrer gewählte Herr Guisan anzeigt, daß er diese Stelle nicht annehmen könne.  In Folge dieser Anzeige hat der Regierungsrath beschloßen, es solle eine neue Ausschreibung der Pfarrstelle durch die öffentlichen Blätter mit der Anmeldungszeit von 4. Wochen Statt finden, und dieses Inserat in das Amtsblatt und ein Paar andere hiesige Zeitungen sowie auch in die Gazette de Lausanne und den Federal eingerückt werden.
