[Christian] Becker v. Gros-Rosenburg - Sachsen abgewies. Gesuch um Dispensirung v. d. Beibringung e. Heiratsschrift.
In Sachen
des Christian Becker, Kesselschmied von Groß Rosenburg, Kreis Kalbe - Sachsen,
betreffend Dispensertheilung behufs Verehelichung
hat sich ergeben:
In Zuschrift vom 22. vor Mts. stellt das Zivilstandsamt Veltheim das Ansuchen, es möchte Christian Becker von Gros Rosenburg - Sachsen, der sich mit Emma Sophie Florentine Marmann von Landsberg zu verehelichen wünsche Dispens ertheilt werden von der Beibringung der im Bundesgesetze betreffend Zivilstand und Ehe vorgeschriebenen Erklärung der Heimatsbehörde, das dort die Ehe mit allen ihren Folgen anerkannt werde. Eine solche Erklärung zu erlangen, sei dem Petenten unmöglich, da  ihm als Deserteur von seiner Heimat keinerlei Ausweisschriften ausgestellt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Es kann auf fragliches Dispensgesuch mit Rücksicht auf die Konsequenzen eines solchen Verfahrens nicht eingetreten werden.
2. Mittheilung an das Zivilstandsamt Veltheim und an die Justiz- und Polizeidirektion.
