Anweisung e. Betriebskapitals von 4000 Fr. à 4% für d. Thierspital.
Betreffend Anweisung eines Betriebskapitals für den Thierspital,
hat sich ergeben:
Mit Neujahr 1886 hat der Staat den Betrieb des Thierspitals auf seine Rechnung übernommen u. wurde bei der Uebergabe der Mobilien, Geräthschaften u. Vorräthe ein Inventar angefertigt, dessen Schätzungswerth von der Aufsichtskommission an-  erkannt wird. Behufs Ausrichtung des Kaufpreises an die Herrn Meyer u. Hirzel bedarf es folgender Beträge:
1.
Für
Mobiliar
Fr.
810.
2.
“
Instrumente
“
448.
50
Cts.
3.
“
Vorräthe
“
335.
50
“
4.
“
Medikamente
“
226.
10
“
Fr.
1820.
10
Cts
Ferner bedarf die Leitung des Thierspitales vorläufig eines weitern Betriebskapitales von Fr. 2000, damit dieselbe bei ihren Ankäufern von Futtervorräthen u. Arzneien nicht gehemmt wird. Die beiden Summen von Fr. 1820. 10 Cts. u. Fr. 2000.– zusammengezogen, ergibt ein Betriebskapital von Fr. 3820. 10 oder aufgerundet Fr. 4000.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion
beschließt:
I. Der Aufsichtskommission bzw. der Verwaltung der Thierarzneischule wird behufs Bezahlung des Kaufpreises der für den Thierspital übernommenen Mobilien, Geräthschaften etc., sowie zum Betriebe der Anstalt ein Betrag von Fr. 4000 bei der Domänenverwaltung angewiesen.
II. Dieses Betriebskapital ist gleich wie die übrigen à 4% zu verzinsen.
III. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für  sich u. zu Handen des Verwalters der Thierarzneischule, sowie an die Finanzdirektion für sich u. zu Handen der Domänenverwaltung.
