Erledigter Rekurs des Gemeindrths. Kappel, betreff. das Stimmrecht der Ansäßen, in der Gem. Kappel.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen des Gemeindrathes Kappel, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern, betreffend Stimmrecht der Ansäßen in der Gemeinde Kappel
auf Grundlage der faktischen Ergebniße des rekurrirten Beschlußes, mit dem Zusatze:
A. Unter’m 29. Mai 1847. habe der Bezirksrath Affoltern beschloßen, daß den auf Grundeigenthum sitzenden Ansäßen der Gemeinde Kappel das Stimmrecht bei den Gemeindeverhandlungen fernerhin gestattet sei.
B. Ueber diesen Beschluß beschwere sich der Gemeindrath Kappel unter’m 5t. Juli l. J. und verlange Aufhebung desselben in dem Sinne, daß die Ansäßen der Gemeinde Kappel bei Gemeindeverhandlungen fernerhin das Stimmrecht nur nach Maßgabe der Bestimmungen des Gesetzes ausüben dürfen
in Erwägung:
1. Daß nach dem Inhalte des faktischen Theiles des rekurrirten bezirksräthlichen Erkenntnißes von den Beschwerdeführern nicht etwa die Gültigkeit der in der Gemeindsversammlung vom 5t. April d. J. getroffenen Wahlen, weil die auf Grundeigenthum sitzenden Niedergelaßenen von der Theilnahme an diesen Wahlen aus-  geschloßen wurden, angefochten, sondern vielmehr die allgemeine Frage aufgeworfen wird, ob nicht die auf Grundeigenthum in der Gemeinde Kappel Niedergelaßenen berechtigt seien in Zukunft an den dortigen Gemeindewahlen gleich den Bürgern Antheil zu nehmen.
2. Daß es nun weder in der Stellung des Bezirksrathes noch in der des Regierungsrathes liegen kann, allgemeine Einfragen über das Stimmenrecht gewißer Personen in Zukunft und sollten sie auch auf dem Wege des Rekurses aufgeworfen worden sein, zu beantworten, vielmehr diese Behörden nur, wenn Personen, die zur Theilnahme an Gemeindewahlen berechtigt sind, von diesen ausgeschloßen werden und nun in Folge deßen die Gültigkeit solcher Wahlverhandlungen auf dem Wege des Rekurses angefochten wird, einzutreten und über den Rekurs zu entscheiden berufen sind.
gefunden:
es könne in die dem Rekurse zu Grunde liegende Frage und somit auch in den Rekurs selbst nicht eingetreten werden
und demnach beschloßen:
I. Es sei das ganze erstinstanzliche Verfahren in dieser Angelegenheit also besonders auch der Beschluß des Bezirksrathes vom 29t. Mai 1847. aufgehoben und falle in Folge deßen der Rekurs gegen diesen Beschluß von selbst weg.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern für sich und zu Handen des Gemeindrathes Kappel, unter Beilegung  der von dem Letztern eingelegten Aktenstüke zur Rükgabe an denselben.
