Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Zustellung v. Gerichtsbeschlüssen an [Jakob] Pfister in Westpoint Nordamerika.

[Präsidial-Verfügungen
10. December 1869.]
Die Civilabtheilung des Obergerichts ersucht mit Zuschrift vom h. T. 2 Beschlüsse des Bezirksgerichts Hinweil in dem Ehescheidungsprozesse der Frau Sus. Pfister geb. Wolfensberger in Hinweil gegen Jakob Pfister von Grüningen, gegenwärtig in Westpoint Comming County Nebraska in Nordamerika, dem letztern durch Vermittlung der Bundesbehörden zustellen & über die Verrichtung Bericht erstatten zu lassen.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
