Beschluß betf. die Reihenfolge, in welcher die zu revidirend[en] Gesetze, dem Großen Rathe vorgelegt werden sollen.
Aus den Eröffnungen, welche der Justizdirektion  von den verschiedenen Direktionen gemacht wurden, ergibt es sich, daß folgende Vorlagen für die Herbst- oder Wintersitzung des Großen Rathes vorbereitet werden können:
1., Direktion des Innern.
Alle Gesetzesentwürfe deren Ausarbeitung ihr obliegen.
2., Direktion der Polizei (nach einer mündlichen
Mittheilung des Herrn Regierungsrath Bollier.)
a.
Das Gesetz betreffend die Direktion der Strafanstalt.
b.,
das Gesetz betreffend die Marktpatente & den Hausirverkehr.
c.,
Nöthigenfalls alle andern der Direktion zugewiesenen Entwürfe.
3. Die Direktion der Finanzen ist bereit, die
auf das Steuerwesen bezüglichen Gesetze auf die Wintersitzung des Großen Rathes vorzuarbeiten, wenn dieses nicht dadurch unmöglich gemacht wird, dass noch vorher in Folge der Vorlage betreffend die Kantonalbank in dieser Richtung Entwürfe vorgelegt werden müssen.
4. Direktion der öffentlichen Arbeiten.
a., der Entwurf des Strassengesetzes.
b., der Bericht betreffend die Schleußen.
5., Direktion des Innern (Abtheilung Armenwesen)
Die Entwürfe betreffend die Armenunterstützung u. die Armenpolizei.  
6., Direktion des Erziehungswesens.
Möglicher Weise Entwürfe zu Verfassungsgesetzen betreffend
a.,
das Recht der Abberufung der Lehrer;
b.,
die Aufhebung der Vorschrift daß der Pfarrer von Amtswegen Präsident der Gemeindsschulpflege sein solle;
Für das folgende Jahr sind vorläufig in Aussicht gestellt:
1., von der Direktion des Erziehungswesens:
Der Entwurf eines Gesetzes betreffend das Unterrichtswesens [sic!].
2. von der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
ein Bericht über die Vollendung des Strassennetzes u. weitere Ausdehnung desselben.
3., von der Direktion der Medizinalangelegenheit[en]:
der Entwurf einer Organisation des Medizinalwesens.
4. von der Direktion der Justiz:
der Entwurf eines Sportelngesetzes
Von dem Kirchenrathe kam bis jetzt noch kein Bericht ein, indessen ist anzunehmen, dass von dieser Behörde jedenfalls im Laufe dieses Jahres keine Vorlagen für den Großen Rath zu gewärtigen sind.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschlossen:  
I., Der Kirchenrath, beziehungsweise die Direktion des Erziehungswesens werden eingeladen,
a., den Anträgen betreffend die allgemeine Revision der Gesetzgebung über das Kirchen- u. Unterrichtswesen vorgängig dem Regierungsrathe ein Gutachten über die Frage abzugeben, ob ein Korrektiv der mit der Lebenslänglichkeit der Stellen der Geistlichen & Lehrer verbundenen Uebelstände aufgestellt werden solle, bejahendenfalls, welches.
b., wenn nach ihrer Ansicht, behufs der Revision der in ihren Geschäftskreis einschlagenden Gesetze abgesehen von der eben erwähnten Frage, Abänderungen der Staatsverfassung als nöthig erscheinen, dem Regierungsrathe diessfalls Anträge zu hinterbringen, bevor die Gesetzesentwürfe selbst an denselben gelangen.
II., Die betreffenden Direktionen werden eingeladen, ihre Vorarbeiten so rechtzeitig vorzunehmen, daß dem Großen Rathe vorgelegt werden können:
a., auf die Herbstsetzung [sic!]: Die Gesetzesentwürfe betreffend die Direktion der Strafanstalt, den Markt- u. Hausirverkehr, das Armenwesen;
b., auf die Wintersitzung: Die Gesetzesentwürfe betreffend die Eintheilung des Kantons  in Bezirke[,] Wahlkreise u. Gemeinden, betreffend die Wahlen, betreffend die Beurkundung des Personenstandes, den Bericht betreffend die Ausführung des Strassennetzes u. betreffend die noch nachträglich zu erbauenden Straßen, endlich das Gesetz betreffend das Steuerwesen [letzteres Gesetz, wenn es nicht möglich sein sollte, dasselbe auf die Wintersitzung vorzubereiten, auf die Frühlingssitzung des nächsten Jahres[]].
III., Im Übrigen werden die sämmtlichen Direktionen, sowie der Kirchenrath eingeladen, die ihnen durch Beschluß des Regierungsrathes vom 5 April 1851. zugewiesenen Bestandtheile der neuen Gesetzsammlung mit derjenigen Beförderung zu bearbeiten, welche mit einer befriedigenden Lösung der gestellten Aufgabe vereinbar ist.
IV., Mittheilung des ganzen Beschlusses (mit Ausnahme des faktisch[en] Theils) an die Direktionen der Justiz, & des Erziehungswesens, sowie an den Kirchenrath u. von Disp: 2. & 3 an die übrigen Direktionen & deren Abtheilungen.
