Hr. E. Jehli, dhr. Abweis. ss. Revisionsgesuches betr. Ertheil. e. Weinschenkpatentes pro 1865.
In Sachen des Hrn. E. Jehli, Weinschenk im Kaminfegergäßchen, dahier, Revisionspetenten,
betreffend Ertheilung eines Weinschenkpatentes für das Jahr 1865,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 3. dieß wurde der Rekurs des Petenten gegen ei-  nen Beschluß der Direktion der Finanzen, wodurch er mit seinem Gesuche um Ertheilung eines Weinschenkpatentes für das Jahr 1865 abgewiesen worden, verworfen.
B. Mit Eingabe vom 17. dieß sucht Petent um Revision dieses Beschlusses nach, indem er wiederholt bestreitet, je durch Betreibung seiner Wirthschaft zu Klagen oder gar zur Verweigerung des Patentes Veranlaßung gegeben zu haben.
Hiebei kommt in Betracht:
Von dem Petenten sind keine Thatsachen angeführt worden, welche nicht schon bei Fassung des Beschlusses, um dessen Revision nachgesucht wird, gewürdigt worden wären.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der bestellten Rekurs-Commission,
beschlossen:
1. Sei das Revisionsgesuch des Hrn. Jehli abgewiesen.
2. Mittheilung an a. den Petenten, b. die Direktion der Finanzen, unter Rücksendung der Akten, c. das Statthalteramt Zürich, an letzteres für sich & zu Handen der Stadtpolizei, an ersteren gegen Bezug der Stempel- & Ausfertigungsgebühr.
