Beschluß betr. Aushingabe des Vermögens der in Nimwegen verstorbenen J. Meier v. Oberseen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift des Rathes des Innern vom 17t dieß, worin derselbe betreffend die Aushingabe des in Seen liegenden Vermögens des in Nimwegen verstorbenen J. Meier von Oberseen an seine dortigen Erben anzeigt, es habe sich aus dem in Vollziehung des regierungsräthlichen Beschlusses vom 4t März l. J. dießfalls eingezogenen Berichte ergeben, daß das fragliche Vermögen auf Grundeigenthum versichert, vom Gemeindrathe Seen, unter dessen Verwaltung es stehe, auf Mai 1848. aufgekündet worden sei, der Schuldner jedoch kein Geld erhalten habe  und sich daher genöthigt sehe, sein Heimwesen auf öffentliche Gant, die bereits eingeleitet sei, zu bringen.
beschlossen:
I. Es sei dem schweiz. Consulat in Amsterdam zu Handen der Interessanten von diesem Sachverhalte Kenntniß zu geben, und zu bemerken, es dürfte unter den gegenwärtigen Umständen das fragliche Vermögen sich nicht ohne Verlust liquidiren lassen und daher rathsam sei, dem Gemeindrathe Seen zu überlassen, die Liquidation in einem günstigern Zeitpunkte vorzunehmen; falls jedoch weitere Reklamationen in Sachen erhoben werden wollten, so gehöre die Erledigung derselben auf den Civilweg und wäre es daher den Interessanten zu überlassen, sich dießfalls etwa um einem Zürcherischen Anwalt zu wenden.
II. Es sei dem Gemeindrathe Seen durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur von diesem Beschlusse Kenntniß zu geben.
