[Großer] Rath. Weisung an dens. betr. d. Wahl d. Hrn. Stabshptm. Joh. Schaufelberger in Ottikon-Goßau z. e. Mitglied dess.
Nachdem durch den Hinschied des Hrn. Joh. Heußer, zum Tannenberg-Goßau, die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Grüningen-Goßau erledigt worden, hat am 22. v. Mts. die Ersatzwahl stattgefunden. An dieser nahmen von 1193 Stimmberechtigten 1180 Votanten Theil, welche nach dem bei-  liegenden Verbalprozeß im 1. Scrutinium mit 790 Stimmen den Hrn. Stabshauptmann Johs. Schaufelberger, in Ottikon-Goßau, an die erledigte Stelle wählten.
Da die Wahl in gesetzlicher Weise vor sich ging, so trägt der Regierungsrath bei dem h. Großen Rathe auf Anerkennung derselben & Einberufung des Gewählten zur Beeidigung an, mit dem schließlichen Beifügen, daß das mündliche Referat dem Hrn. Reg. Rath Huber übertragen worden ist.
