Weisung an den Großen Rath betreffend die Organisation des Gesundheitsrathes.
Nach Anhörung und sorgfältiger Erdaurung eines von dem L. Gesundheitsrathe unterm 28sten v. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath nachstehende Weisung und Gesetzesvorschlag, sowie letzterer bey den Acten gedruckt zu ersehen ist, an den Großen Rath abgehen zu laßen beschloßen: 
Weisung.
Mit Gegenwärtigem befindet sich der Regierungsrath im Falle, der Hohen Behörde einen Gesetzesvorschlag, betreffend die Zahl und Wahlart der Mitglieder des Gesundheitsrathes zu übermachen, und erlaubt sich einige Bemerkungen beyzufügen, welche sich auf den Inhalt der §§. 2. und 5. des selben beziehen.
Allervorderst glaubte der Regierungsrath die Zahl der Mitglieder des Gesundheitsrathes auf 9. beschränken zu sollen, einerseits um der Analogie mit der Mitgliederzahl der andern Regierungs­Collegien willen, anderseits auch um nicht durch eine zu starke Anzahl die Geschäftsführung zu erschwe­  ren. Wegen der Wichtigkeit und Ausdehnung der Geschäfte dieses Collegiums erachtete er ferner für nothwendig, daß dem Gesundheitsrathe drey Mitglieder des Regierungsrathes beygegeben werden, und weil die Natur und Beschaffenheit der Zweige und Gegenstände des dem Gesundheitsrathe zustehenden Verwaltungsfaches weit aus dem größern Theile nach arzneywißenschaftliche Einsichten und Kenntniße erforden, daß derselbe hauptsächlich aus Ärzten gebildet werde. Es wird daher vorgeschlagen, daß wenigstens fünf Mitglieder des Gesundheitsrathes dem ärztlichen Stande angehören sollen, und die neunte Stelle in demselben von dem Regierungsrathe frey besetzt werde, so wie auch die ärztlichen Mitglieder nicht wie bis anhin vermöge einer anderweitigen öffentlichen Stellung den Gesundheitsrath bilden helfen, sondern deren Wahl aus dem Medicinalpersonale des Cantons dem Regierungsrath freystehen soll.
Durch den §. 5. wird die Bestellung der erforderlichen Commißionen des Gesundheitsrathes vorgeschrieben, mit der Bestimmung, daß die Mitglieder derselben in und außer der Mitte des erstern gewählt werden, was den Vortheil gewährt, daß eine größere Zahl von Ärzten an den Arbeiten des Gesundheitsrathes wird Theil nehmen können.
Mit diesem Vorschlage will indeßen der Regierungsrath dem weisen Ermeßen Hoher Behörde keineswegs vorgegriffen haben.
	folgen die Unterschriften.
