Schreiben des Herrn Div. Kommdt. Gmür betr. die Verwendung der Brigade 2r. Landwehr und Abordnung des Herrn Reg. Rath Bollier an Herrn Div. Kommdt. Gmür u. des Herrn Reg. Rath Eßlinger an Hrn. Brigadekommandant Fierz betr. die Ausführung dieser Dislokationen.
Mit Zuschrift vom 18t. l. M. wird von Herrn Divisionskommandanten Gmür auf die Mittheilung  daß der Regierungsrath die 2t. Landwehr in Eidg. Dienst habe treten lassen, wieder eingetreten, sodann ersucht, alle Anordnungen zu treffen, daß diese Landwehr auf das Signal des Einmarsches des linken Flügels der 5t. Division folgende Sammelplätze am gleichen Tage beziehe: 1.) Richterschweil, Hütten und Hirzel  für 2. Bataillone, 2.) Feldbach, Hombrechtikon und Wald für 1. Bataillon, 3.) Hausen und Rifferschweil für 1. Bataillon, ferner gesorgt, wie viel Zeit von dieser Anzeige bis zu der bezeichneten Dislocirung der 2t. Landwehrbrigade erforderlich wäre, endlich erklärt, es werde mit dieser nichts weiteres als Beschützung der Grenzen des hiesigen Kantons höchstens während ein Paar Tagen beabsichtigt.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es sei MHHerrn Regierungsrath Bollier beauftragt, sich sofort in das Hauptquartier des Herrn Oberst Gmür zu begeben und demselben Namens des Regierungsrathes folgende Eröffnungen zu machen.
a.) die Brigade der hiesigen 2t. Landwehr bestehe, wie Herrn Oberst Gmür bereits mit Schreiben vom 16t. l. M. mitgetheilt worden, aus 3. und nicht aus 4. Bataillonen Infanterie, wie er nach seinem Schreiben irrthümlich anzunehmen scheine.  
b.) die Zuschrift des Herrn Oberst Gmür sei sofort Herrn Oberst Fierz zugestellt worden, da der letztere als Kommandant der Brigade der 2t. Landwehr die Eröffnung und Verfügung des Herrn Divisionskommandanten in Betreff derselben entgegen zu nehmen in der Stellung sich befinde.
c.) der Regierungsrath müsse den dringenden Wunsch gegen Herrn Oberst Gmür aussprechen, es möchten die Vertheidigung der Grenze des Kantons Zürich gegen die sonderbündischen Kantone und die Bewachung der Stadt Zürich nicht bloß der Brigade der 2t. Landwehr überlassen, sondern hiezu auch die beiden nachträglich aufgebotenen Bataillone der ersten Landwehr Treichler und Stahel verwendet werden und zwar um so mehr, als diese beiden letztern, theils, wie übrigens auch die Landwehr 2r. Klasse, nur zum kleinern Theile mit Kaputröcken versehen, theils überdieß der Eidgenoßenschaft in der bestimmten Erwartung zur Verfügung gestellt worden seien, Herr Divisionskommandant Gmür werde a) immer an dem obern rechten Seeufer theils mit Hinsicht auf die Verhältniße des Kantons St. Gallen, theils zum Schutze dieser Landesgegend zuverlässige Truppen in der erforderlichen Menge, b.) beständig in der Stadt Zürich die ihrer Bedeutung entsprechende Anzahl  von Truppen liegen haben.
II. Es sei MHHerr Regierungsrath Eßlinger beauftragt, sich unverweilt nach Stäfa, wo Herr Oberst Fierz sich zur Zeit befinde zu begeben, und
a.) Herr Oberst Fierz das Schreiben des Herrn Oberst Gmür zuzustellen und ihm dabei von der Abordnung, MHHerrn Regierungsrathes Bollier an den Herrn Divisionskommandanten Gmür und von den dießfalls MHHerrn Regierungsrath Bollier ertheilten Aufträgen Kenntniß zu geben.
b.) Herrn Oberst Fierz darauf aufmerksam zu machen, daß, falls er das in Uster versammelte Bataillon der Landwehr 2r. Klasse noch heute nach Zürich kommen ließe und es dann Morgen in Zürich beeidigen würde, theils dieses Bataillon desto schneller gegen die bedrohte Landesgrenze vorgeschoben werden, theils er selbst schon heute nach Zürich zurückkommen, dort die MHHerrn Regierungsrath Bollier von Herrn Oberst Gmür gemachten Eröffnungen vernehmen und auf diese bei Beantwortung der ihm zugestellten Zuschrift des Herrn Oberst Gmür die ihm erforderlich scheinende Rücksicht nehmen könnte.
