Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. d. Freigebung d. Besuches d. schweiz. Universitäten für die Angehörigen d. deutschen Staaten.
Betreffend Freigebung des Besuches schweizerischer Hochschulen für Angehörige deutscher Staaten durch diese letztern hat sich ergeben:
A. Siehe Beschluß des Regierungsrathes vom 5. Dezember 1863.
B. In Rückäußerung auf dießseitiges Schreiben vom 5. Dezember 1863 übermittelt der Bundesrath die betreffenden Antworten deutscher Regierungen mit Ausnahme der noch ausstehenden von Oesterreich.
C. Dieselben gehen dahin:
1. Der k. bayerische Geschäftsträger bezieht sich unterm 11. Dezember 1863 auf seine frühere Note vom 20. Januar 1863.
2. Das großherzoglich badische Ministerium des Hauses und der auswärtigen Angelegenheiten erklärt unterm 22. Dezember 1863: es habe zwar bis 1810 ein allgemeiner, d. h. auch den deutschen Universitäten gegenüber geübter Universitätsbann bestanden, der-  selbe sei aber durch Verordnung vom 26. Juli 1810 [Regierungsblatt No XXXI] aufgehoben worden, wie es auch nach § 1 des Ges. vom 23. Mai 1833 [Regierungsblatt No X] jedem Innländer freistehe, zu studiren, wo er wolle.
3. Das k. hanoversche Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten spricht sich am 13. Januar 1863 dahin aus: In den Privilegien der Universität Göttingen vom 7. Dez. 1736 Art. XXII sei der allgemeine Grundsatz aufgenommen, daß „die studirenden Landeskinder & Unterthanen auf keine gesetzliche Weise verbunden sein sollen, wider ihre Konvenienz & Willen die Universität Göttingen zu frequentiren,“ sowie ferner bestimmt, daß „diejenigen, welche solches nicht gethan von der Beförderung in den hiesigen Landen nicht auszuschließen seien“; ungeachtet der in der Mehrzahl deutscher Länder lange festgehaltenen entgegenstehenden Prinzipien habe die k. Regierung diesen Grundsatz wissenschaftlicher Freizügigkeit in Betreff der deutschen Universitäten, abgesehen von ganz vorübergehenden, in politischen Verhältnissen des Jahres 1837 begründeten Ausnahmen bezüglich der Universitäten Leipzig & Dübingen in den Jahren 1838 & 1839, nie verlassen; dagegen sei in Folge Beschlusses der Bundesversammlung [33. Sitzung] vom 11. Sept. 1834 behufs Verhinderung des Besuchs der Universität Bern, den k. hanoverschen Unterthanen durch Verordnung  vom 8. Nov. 1834 [Gesetzsammlung I. Abth. No 35] bis auf Weiteres das Studiren an der Universität Bern mit der Androhung untersagt worden, daß die Zuwiderhandelnden innerhalb des Königreichs weder in einem öffentlichen Amt angestellt, noch zur Ausübung einer juristischen, ärztlichen oder wundärztlichen Praxis noch zur Kandidatur des Predigamtes zugelassen werden; hieraus ergeben sich aber, daß ein allgemeines Verbot des Besuchs der schweizerischen Universitäten im Königreich überhaupt nicht erlassen sei, sowie hierüber auch kein Bundesbeschluß vorliege. Zum Besuch der Universitäten Basel, Zürich & Genf bedürfe es daher für hanoversche Unterthanen keiner besondern Genehmigung, & es sei der Universitätsverwaltung bekannt, daß von Zeit zu Zeit, & so gerade augenblicklich, hanoversche Unterthanen diese Universitäten besuchen, auch sei einem Bittsteller für Gestattung des Besuchs der Universität Zürich im Jahr 1856 erwiedert worden, daß nach bestehender Gesetzgebung es dortigen Unterthanen nicht untersagt sei, auf der Universität Zürich zu studiren & es daher der besondern Genehmigung nicht bedürfe; Gesuche um Gestattung des Besuches der Universität Bern seien nicht vorgekommen & daher auch keine Veranlaßung gewesen, das unbedingte Verbot wieder aufzuheben; da übrigens der Bundesbeschluß vom 11. Sept. 1834 betreffend die Universität Bern ohne Zweifel unter die sogenannten Ausnahmegesetze falle, so  müsse derselbe wohl durch den Beschluß der Bundesversammlung vom 2. April 1848 [Prot. v. 1848 § 214] als aufgehoben angesehen werden; hievon ausgehend würde die k. Regierung, wenn Unterthanen die Universität Bern zu besuchen wünschten, gestatten, daß diesen Studirenden auch die auf jener Universität wie auf andern schweizerischen Universitäten zugebrachten Semester in ihrer Studienzeit anzurechnen wären.
4. Das k. württembergische Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten erwiedert unterm 9. März 1865, daß eine Vorschrift, durch welche die württembergischen Staatsangehörigen, im Besuch einer schweizerischen Universität direkt oder indirekt beschränkt würden, dortseits nicht in Geltung sei.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei hie von Vormerk zu nehmen & der Erziehungsdirektion Kenntniß zu geben.
2. Es seien die mitgetheilten Antwortschreiben mit folgender in den Missiven vom h. T. enthaltener Zuschrift dem Bundesrath zurückzustellen.
