Beschluß, betreff. Veränderung der gesetzlichen Lehre für die Torfkörbe.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 20t. dieß] betreffend Veränderung der gesetzlichen Lehre für die Torfkörbe
Da sich ergeben:
Laut einem Berichte der Gewerbssection vom 23t. v. M. werden im öffentlichen Verkehr Torfkörbe gebraucht, deren Seitenwände bedeutend eingedrükt seien und zuweilen Körbe in hiesige Eichstätte zum Eichen gebracht, in welche zwar die eiserne Lehre einpasse, die aber an denjenigen Stellen, wo sie von der Lehre nicht berührt werden, gegen den innern Raum bauchig seien, die Gewerbssection trage daher bei dem Rathe des Innern darauf an, daß beschlossen werden möchte: es soll die Lehre so verändert werden, daß von der Mitte der acht äußersten Seitenlinien der beiden Grundflächen vier Stäbe in ebener Flucht mit dem Umfang der Grundflächen laufend vertikal anzubringen seien, damit beim Einpassen der Lehre jede Unregelmäßigkeit der Körbe das Eintreten der Lehre hindere:
beschlossen:
Es sei dieser Antrag der Gewerbssection zu genehmigen – und hievon dem Rathe des Innern zu Handen derselben unter Rükstellung der von ihr eingelegten Akten  Kenntniß zu geben.     
