Eid. polit. Depart. Zuschr. an dass. betr. Wiederbesetz. d. Konsulates in Valparaiso.
Mit Zuschrift vom 18. v. Mts. theilt das Politische De-  partement der schweiz. Eidgenossenschaft mit, daß Hr. Balthasar Fischer von Basel, schweiz. Konsul in Valparaiso [Chili] seit Ende des vorigen Jahres nach der Schweiz zurückgekehrt sei & den Bundesrath um seine Entlassung von diesem Posten ersucht habe. Auf die übungsgemäße Einladung, Vorschläge für die Ersatzwahl einzugeben, habe Hr. Fischer den Hrn. August Gubler, von Zürich, Associe des Hauses Hunziker und Gubler in Valparaiso als Nachfolger empfohlen, der schon unter seinem Vorgänger, sowie während seiner eigenen Amtsdauer das Sekretariat des Konsulats zur besten Zufriedenheit versehen habe & der auch seit der Abreise des Hrn. Fischer ad interim die Konsulatsgeschäfte besorge. Dagegen sei von einer Anzahl in Chili niedergelassener Schweizer eine Petition eingegangen, welche für die Konsulatswahl den Hrn. Julius Nägeli von Horgen, Kaufmann & Präsident der schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Valparaiso vorschlage.
An diese Mittheilung verbindet das genannte Departement das Gesuch, durch das Organ der hierseitigen Handelsbehörden weitere Erkundigungen einzuziehen & demselben die Ansichten & Wünsche bezüglich der zu treffenden Wahl, d. h. betreffend die Frage, welchem der beiden Vorgeschlagenen der Vorzug gegeben werden dürfe, mitzutheilen oder eventuell andere Vorschläge einzugeben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,  und der Handelskammer,
beschließt:
Es sei dem Politischen Departement der schweiz. Eidgenossenschaft zu erwiedern: Der Regierungsrath sei im Falle, gemäß den Informationen der hierseitigen Handelskammer sowol Hrn. Gubler als Hrn. Nägeli als zu der gedachten Stelle vollkommen sich eignende Männer empfehlen zu können.
