Ziv. Gemde Feuerthalen, Rekurs betr. Ankauf v. Land.
In Sachen der Gemeinde Feuerthalen, u. s. w.
[Siehe Beilage] 

 In Sachen
der Civilgemeinde Feuerthalen, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen,
betreffend Ankauf von im Spitalfeld, Gemeindbann Feuerthalen, gelegenen Land der Bürgergemeinde Schaffhausen,
hat sich ergeben:
A.–G. Siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides.
H. Septbr. vor. Js.:
1.) Das Gesuch der Schulpflege u. der Civilvorsteherschaft Feuerthalen um Genehmigung des Verkaufes von cca. 36,8 Aren Feld in den Himmenreichäckern seitens der Schulgemeinde an die Civilgemeinde wird zur Zeit abgewiesen.
2.) Auf den Fall einer spätern Vorlage eines Kaufvertrages hat die Schulpflege sich darüber auszuweisen, daß die Turnplatzangelegenheit mit Genehmigung der Bezirksschulpflege definitiv erledigt sei u. der Abtretung der Liegenschaft keine Schulzwecke im Wege stehen.
Dieser Beschluß wird im Wesentlichen damit begründet, daß nach §. 109 des Gemeindegesetzes welcher unter Vorbehalt der Genehmigung des Bezirksrathes den Gemeinden nur gestattet, Ueberschüsse von Einnahmen über die Ausgaben an andere Gemeindegüter abzutreten, insofern sie  nach einer zehnjährigen Durchschnittsberechnung im Stande seien, sämmtliche ihnen obliegende Gemeinde-Ausgaben zu bestreiten – die Schulgemeinde Feuerthalen aber nicht in dieser Lage sei. Im Fernern frage es sich, ob der Besitz dieses Objektes für die Schulgemeinde zu Schulzwecken erforderlich sei u. dürfe daher jedenfalls vor Erledigung der Turnplatzfrage das Kaufsobjekt nicht veräußert werden.
J. Mittelst einer weitläufigen Eingabe vom 27. Oktober 1885 rekurrirt die Civilvorsteherschaft Namens der Civilgemeinde gegen diesen Entscheid des Bezirksrathes an den Regierungsrath, verlangt Aufhebung desselben, sowie Verfügung der notarialischen Fertigung des Grundstückes an die Civilgemeinde. Die Rekursfrist stützt sich auf die gleichlautende bezüglichen Beschlüsse der Schul- u. Civilgemeinde, ferner auf die §.§. 5 (Schlußsatz) u. 59 des Gemeindegesetzes.
K. In seiner vom 4. Novbr. vorigen Jahres datirten Rekursbeantwortung hält der Bezirksrath an dem in seinem rekurrirten Beschlusse eingenommenen Standpunkte fest, u. bemerkt hiebei, sein Entscheid sei nur eine zeitige Abweisung. Sofern die Civilgemeinde den Gewinn aus dieser Erwerbung der Schulgemeinde lassen wolle u. de Schulbehörden es möglich mache, die Interessen der letztern zu ordnen, so stehe seinerseits der nachherigen Uebertragung des  O[b]jektes an die Civilgemeinde nichts entgegen.
Es kommt in Betracht:
Seit dem Beschlusse des Bezirksrathes Andelfingen vom 26. September vorigen Jahres haben sich die Verhältnisse insoweit geändert, als durch die zuständigen Schulbehörden (Bezirksschulpflege und Erziehungsrath) erkannt worden ist, daß die Schulgemeinde Feuerthalen gehalten sei, den Turnplatz in der Nähe des Schulhauses zu erstellen. Es fällt somit der vom Bezirksrath geltend gemachte Grund, es sei auf die Uebertragung des fraglichen Areals bis nach definitiver Erledigung der Turnplatzfrage nicht einzutreten dahin.
In rechtlicher Beziehung ist hervorzuheben, daß gegen die Beschlüsse der Schul- u. Civilgemeinde keinerlei Rekurse erhoben worden sind und hierauf gestützt die Civilgemeinde von diesem Zeitpunkte an faktisch über das Kaufareal verfügt habe. Laut einer Bescheinigung des Präsidenten der Schulgemeinde, Herrn Pfarrer Müller, u. des Schulgutsverwalters, Hrn. Fr. Schneiter hat die Civilvorsteherschaft die Kaufsumme von 2011 Fr. 80 Rp. unterm 20. November 1884 an die Schulgemeinde ausbezahlt. Am 5. Dezember 1884 hatte sodann die Civilvorsteherschaft auf öffentlicher Pachtsteigerung das fragliche Land  ohne den provisorischen Turnplatz für 6 Jahre verpachtet.
Mit Rücksicht darauf, daß die Civilgemeinde die unentgeltliche Ueberlassung des bisherigen Turnplatzes an die Schulgemeinde offerirt hatte, über welches Areal die erstere nun wieder frei verfügen kann, ferner in etwelcher Berücksichtigung, daß das fragliche Land für die Civilgemeinde früher oder später etwelchen Mehrwerth haben kann, – hat die Civilgemeindeversammlung Feuerthalen auf Veranlaßung der Direktion des Innern seither beschlossen, es sei der Schulgemeinde für Rückgabe des bisherigen u. an die Kosten für Erstellung des neuen Turnplatzes beim Schulhaus ein Gesammtbeitrag von 1000 Frk. zu leisten, immerhin in der Meinung, daß dann der notarialischen Uebertragung der gekauften 36 Aren keine Hindernisse mehr entgegenstehen werden. Schließlich kommt noch hinzu, daß die Schulgemeinde kein Recht habe, beim Abschluß des Kaufes das Land der Civilgemeinde mit der Servitut der Erstellung eines drei Meter breiten Flurweges zu Gunsten der Bürgergemeinde Schaffhausen übrig bleibenden Landes zu belasten. Ohne die Mitwirkung der Civilgemeinde wäre die Schulgemeinde nicht in der Lage gewesen, jene Kaufsbedingung gegen-  über der Verkäuferschaft erfüllen zu können. Auch kann bemerkt werden, daß die Schul- und Civilgemeinde Feuerthalen ganz aus den nämlichen Personen besteht.
Aus all‘ diesen Gründen ist es gerechtfertigt, nachdem die Turnplatzfrage definitiv geordnet ist, die Zufertigung des Kaufsobjektes an die Civilgemeinde zu verfügen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs der Civilgemeinde Feuerthalen wird als begründet erklärt und der Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen vom 26. September aufgehoben. Dabei wird die Civilgemeinde bei ihrer Offerte für Leistung eines Beitrages von 1000 Frk. an die Kosten des beim Schulhaus zu erstellenden neuen Turnplatzes behaftet.
II. Die Schulgemeinde ist pflichtig, die notarialische Uebertragung des Kaufes an die Civil-Gemeinde in Bälde vorzunehmen.
III. Die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempel-  gebühren sind von der Civil- und Schulgemeinde gemeinsam zu tragen.
IV. Mittheilung an die Civil- und Schulgemeinde Feuerthalen, sowie an den Bezirksrath Andelfingen, je unter Rücksendung der betreffenden Akten. 
