Dem Caspar Rordorf, gewesenen Thurmwart am Wellenberg, wird noch eine Unterstützung für 4. Jahre bewilligt.
Da Caspar Rordorf, gewesener Thurmwart am Wellenberg, wegen Aufhebung dieser Bedienstungsstelle unter Vorstellung seines hohen Alters und lang-  jähriger Dienste, um eine andere Bedienstung oder Unterstützung angesucht, so hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 26. passati dießfalls hinterbrachten Gutachtens, in Betrachtung der hülfsbedürftigen Lage des Petenten (mit Mehrheit) beschloßen, es solle demselben seine fixe Besoldung für dieses Jahr noch ganz zukommen, und sodann noch vier Jahre lang, also bis und mit 1839. eine jährliche Unterstützung von Frk[en]. 160. verabreicht werden.
Hiervon ist dem Finanzrathe und dem Thurmwart Rordorf durch Protokollsauszug Kenntniß zu geben.
