Bundesrath. Zuschrift betr. Rek. Entscheid. i. S. d. Eisenbahn [Winterthur–Singen–Kreuzlingen] c. Wiesendanger u. Kons. in Ossingen betr. Arbeitsverbot.
Der Bundesrath übermacht mit Begleitschreiben vom 27. vor. Mts. seinen Beschluß in Sachen der Direktion der Eisenbahn Winterthur–Singen–Kreuzlingen, betreffend ein auf Beschwerde der Herren Gustav Wiesendanger und Mitbetheiligte in Ossingen vom Bezirksgerichtspräsidium Andelfingen am 20. Juli verfügtes Arbeitsverbot.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Dieser Bundesrathsbeschluß ist in Abschrift dem Obergerichte für sich und zu weitern Handen mitzutheilen.
II. Mittheilung der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung der Akten. 
