Appellation des Hch. Ochsner u. Mithafte v. Nänikon gegen den Bez. Rath Uster betr. Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 25. April 1848.]
Dem Rathe des Innern wird überwiesen.
Die von dem Statthalteramt Uster mit Eingabe vom 22ten dieß eingesandten Akten zu der Appellation des Heinrich Ochsner und Mithafte von Nänikon gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster d. d. 11. Sept. 1847. betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses.
ferner die zu dem Rekurse des Schulverwalters Hs. Ulrich Denzler in Nänikon und Mithafte gegen einen Beschluß der Schulgenossenschaft Nänikon vom 27t Februar gehörenden Akten.
