Uebertragung der Waßerrechtsame des Gerwer Johannes Schauegger von Feuerthalen an Herrn Gemeindammann Fenner in da.
Mit Zuschrift vom 3ten d. M. meldet das Statthalteramt Andelfingen, daß Gerwer Johannes Schauegger von Feuerthalen, welchem unterm 26. v. M. eine Recognition für sein Waßerwerk zu einer Loch- und Lederwalke in Langwiesen auferlegt worden, sich von letzterm Orte wegbegeben habe und nach Unterstraß gezogen, daselbst aber von dem Bezirksge- richte Zürich verrechtfertigt worden sey, mithin jede Forderung an ihn unerhältlich bleibe, hingegen seit Ao. 1835. Herr Gemeindammann Fenner von Feuerthalen obiges Waßerwerk bewerbe.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Dem Finanzrath anzuzeigen, daß auf die Recognition von Ao. 1829–1834. Nahmens des Staates zu verzichten, hingegen dieselbe für die Jahre 1835. und 1836. von dem erwähnten Herrn Fenner zu beziehen sey.
2.) Den Rath des Innern einzuladen, auf dem Tableau der Waßerrechtsamen die nöthige Vormerkung zu machen.
