Ernennung des Herrn M. D. Joh. Wilhelm Arnold zu Heidelberg zum außerordentlichen Profeßor an der Hochschule.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Erziehungsrathes vom 22. d. M. und in Gemäßheit §. 154. des Gesetzes über die Organisation des gesammten Unterrichtswesens, beschloßen, den Herrn Med. Doct: Johann Wilhelm Arnold, Privatdozent zu Heidelberg, zum außerordentlichen Profeßor an der hiesigen Hochschule in der medicinischen Facultät mit vorzüglicher Hinsicht auf materia medica und Geschichte der Medicin, ohne daß jedoch mit dieser Profeßur ein Gehalt verbunden seyn solle, zu ernennen.  
Von diesem Beschluße wird dem Erziehungsrathe Behufs deßen Mittheilung an den Herrn Dr. Arnold Kenntniß gegeben.
