Regierung von St Gallen, Vorlage von modifizirten Plänen für den bei Rappersweil zu erstellenden Grenzstein.

[Praesidial-Verfügung vom 15. Februar]
Eine Zuschrift der Regierung vom St. Gallen vom 13ten d. Mts, mit welcher dieselbe, veranlaßt durch die Regierung von Schwyz, modifizirte Pläne für den bei Rapperswyl zu erstellenden Grenzstein vorlegt, jedoch anerbietet, mit Zürich gemeinsam die Mehrkosten für Ausführung des ursprünglichen, auch vom Regierungsrathe unterm 10. Juni v. Js. genehmigten Projektes zu tragen, geht zur Antragsstellung an die Direktion der Finanzen.
