Beschluß betreffend Versuche mit dem Gebrauche des Erdäpfelmahlens als Viehfutter.
Mit Eingabe vom 10t. d. M. berichtet der Finanzrath, aus dem von dem Hausdepartement der Spitalpflege erstatteten Berichte über die Brauchbarkeit des ihm von der Domänenverwaltung übermachten Erdäpfelmehles sei hervorgegangen, es habe die Spitalverwaltung dieses Mehl mit verschiedenen andern Mehlarten gemischt, theils kochen, theils baken lassen, dabei aber sich immer ein unangenehmer Geschmak und etwas Ätzendes gezeigt, weßhalb er der Ansicht sei, daß das fragliche Mehl sich nicht zu einem Nahrungsmittel für Menschen eigne und daß eine chemische Zersetzung erforderlich wäre, um mit Beruhigung zu entscheiden, ob es zum Unterhalt der Thiere gebraucht werden könne. Der Finanzrath habe in Uebereinstimmung mit diesen Ansichten, soweit sie sich auf den Gebrauch des Erdäpfelmehles für Menschennahrung beziehen, jedoch in der Ueberzeugung, daß derselbe ohne weitere Versuche zur Viehmastung tauge, die Domänenverwaltung beauftragt, solches als Viehfutter bestmöglich zu verkaufen. 
Der Regierungsrath hat jedoch beschlossen:
Sei der Finanzrath eingeladen, vor weitern Verfügungen, resp. dem Verkaufe des fraglichen Mehles an Privaten zur Verwendung als Viehfutter, noch Proben an lebenden Thieren anstellen zu lassen, ob wirklich dieses [sic!] Gebrauch nicht schädlich sei. 
