Anzeige des Statthalteramtes Bülach, betreffend intrimistische Ernennung zu Glattfelden und Baßerstorf.
Ein vom 4.ten d. M. datirtes Schreiben, wo-  mit das Statthalteramt Bülach die Anzeige macht, daß es an die Stelle der durch das Criminalgericht in Anklagezustand versetzten Herrn Jakob Keller in Glattfelden und Hs. Jakob Enderli in Baßerstorf, zu Interims-Gemeindammännern der betreffenden Ortschaften mit Vorwißen des Bezirksrathes ernannt habe, die Herren Hs. Jakob Glattfelder von Glattfelden und Hs. Jakob Brunner von Baßerstorf.
Diese Zuschrift ist ad acta zu legen, auch deren Empfang dem Statthalteramte Bülach zu bescheinigen.
