Vorstand d. schweiz. Handels- u. Industrieverein in St. Gallen; Beantwortung ss. Gesuches betr. Einladung d. Kongresses f. einheitliche Garnnummerirung nach Zürich.
Aus einer Zuschrift des Vorortes des schweiz. Handels- und Industrievereins, dat. St. Gallen den 28. Augstmonat,
ergibt sich:
Der genannte Verein habe letztes Jahr als seinen Abgeordneten den Herrn Rieter-Fenner von Winterthur an den zweiten Kongreß für einheitliche Garn-Nummerirung nach Brüssel geschickt & es habe die Regierung von Zürich demselben auf seine Anfrage damals die telegraphische Vollmacht ertheilt, den dritten Kongreß nach Zürich einzuladen. Diese Einladung wäre nach dem Bericht des Hrn. Rieter sehr gerne angenommen worden, wenn das bezügliche Telegramm noch rechtzeitig genug eingetroffen wäre. In wenigen Wochen  werde nun der dritte Kongreß in Turin stattfinden und derselbe vom schweiz. Handels- & Industrieverein ebenfalls wieder beschickt werden und zwar besonders deshalb, weil in Turin gerade die für Zürich und Basel so wichtigen & eingreifenden Verhandlungen über die Seide zum Abschlusse kommen werden.
Der schweiz. Handels- und Industrieverein stelle die Anfrage, ob der Regierungsrath, geneigt sei, jene Einladung zu wiederholen, resp. die Abgeordneten des Vereins neuerdings zu bevollmächtigen, den Kongreß und zwar zur abschließenden vierten Versammlung im Jahr 1876 nach Zürich einzuladen, um so eine der wichtigsten internationalen, industriellen Reformen auf schweizerischem Boden zur Vollendung zu bringen.
Die Direktion des Innern berichtet, die ihr beigeordnete Sektion für das Handelswesen spreche sich dahin aus, es sei eine Ehrensache für den Kanton Zürich, der in der Baumwoll- und Seidenindustrie eine der ersten Stellen einnehme, den Kongreß zu seiner Schlußversammlung nach Zürich einzuladen, die entstehenden nicht gar bedeutenden Kosten dürften theils von der kaufmännischen Gesellschaft in Zürich, theils durch einen Staatsbeitrag ge-  deckt werden.
Es hat hierauf der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Dem Vorstand des schweiz. Handels- und Industrieverein ist zu erwiedern:
Wenn der fragliche Kongreß offiziellen Charakter habe, so werde es angezeigt sein, sich vor Allem an die schweiz. Bundesbehörden zu wenden. Der Regierungsrath werde sich freuen, wenn Zürich als Kongreßort gewählt werde und sei zu einem Kostenbeitrag bereit.
2. Mittheilung an den Vorort des schweiz. Handels- und Industrie-Vereins in St. Gallen.
