Bundesrath. Zuschrift betr. d. Rek. d. Dir. d. Eisenbahn Wädensweil–Einsiedeln in Expropriationssachen d. [Gottfried] Müller in Richtersweil.

[Präsidial-Verfügungen
26. October 1872.]
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 23. d. Mts. eine Rekurseingabe der Direktion der Eisenbahn Wädensweil–Einsiedeln gegen einen Beschluß der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 3. d. Mts. in Expropriationssachen des Gottfried Müller auf der Burghalden-Richtersweil betr. Untersagung des Arbeitenlassens auf dessen Land, mit dem Ersuchen, das genannte Gericht zu einer Beantwortung zu veranlaßen.
Die Akten werden der Civilabtheilung des Obergerichts mit einem entsprechenden Schreiben zugestellt.
