Landrechtsertheilung an J. J. Talmon aus Neuhenstett. Königr: Württemberg, eingekauft in Aesch und an K. F. Beutenmüller aus Kirchheim K. Württemberg, Bäcker, eingekauft in Oberurdorf.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 30t. v. M]
beschlossen:
Dem Ansuchen 1.) des Johann Jakob Talmon aus Neuhenstett, Königreich Württemberg, Zimmergeselle,  seßhaft in Birmenstorf, und 2.) des Karl Friedrich Beutenmüller aus Kirchheim, Königreich Württemberg, Bäcker, seßh. in Stäfa, nachdem sich dieselben über die Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen haben, zu entsprechen, ihnen das Landrecht zu ertheilen und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde ad 1.) Aesch, ad 2.) Oberurdorf zu bestätigen.
Hiefür haben die Petenten die gesetzliche Landrechtsgebühr von 400. Franken an die Staatskassa und die Einzugsgebühren an die politischen Gemeinden Aesch und Oberurdorf zu entrichten, sich über Beides binnen vier Wochen à dato vermittelst gehöriger Empfangsscheine bei der Staatskanzlei auszuweisen und dagegen die Landrechtsurkunden in Empfang zu nehmen.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe, und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Gemeindräthe Aesch und Oberurdorf sowie dem Petenten unter Rückstellung der eingelegten Papiere für Letztere [mit Ausnahme der zu den Akten zu legenden frühern Heimathscheine derselben] Kenntniß gegeben, und den Petenten die Landrechtsurkunden ausgefertigt. 
