Schreiben an die Reg. v. Aargau betr. Ertheilung v. Wasserrechten an Hrn. J. J. Müllhaupt, in d. Reppischmühle u. H. Jb. Müller v. Goßau.
In Sachen des Herrn J. J. Müllhaupt in der Reppischmühle u. des Herrn Jb. Müller,
betreffend Errichtung von Wasserwerken an der Reppisch,
hat sich ergeben:
A. Herr J. J. Müllhaupt, Besitzer der Reppischmühle zu Dietikon, beabsichtigt laut einer vom 25. März datirten, beim Statthalteramte gemachten Eingabe in seiner Wiese unterhalb seines Gewerbes ein Wasserwerk zu errichten u. zu diesem Zwecke einen Kanal anzulegen u. zwar in der Weise, daß dessen Einlauf unmittelbar beim schon bestehenden Auslaufkanal unterhalb der Säge im Reppischbache erstellt u. der Auslaufkanal unterhalb der Wiese endigen würde.
Die öffentliche Bekanntmachung dieses Projektes im Amtsblatte vom 28 März u. im Anzeiger für den Bezirk Zürich vom 27. März hatte folgende Einsprachen zur Folge;
1. von Hrn. Jb. Müller von Goßau d. d. 14. April, dahin gehend, daß der projektirte Kanal durch sein Land nicht gestattet werde, da dadurch das von ihm selbst beabsichtigte Wasserrecht geschmälert  würde;
2. von der Vorsteherschaft der Holzgenossen in Dietikon d. d. 19. April, weil ein Theil des projektirten Kanales sich durch ihr Waldgebiet ziehen würde,
3. von den Herren Mundweiler Müller, Hanhart-Solivo u. K. Bumbacher, Müller, in Dietikon d. d. 24. April, wonach verlangt wird, daß ein jeweiliger Wasserrechtsbesitzer verpflichtet werde, das Wasser nie zurückzuschwellen, sondern demselben freien Lauf zu lassen.
B. Ein zweites Gesuch des Herrn Jb. Müller von Goßau, welcher unlängst an der Zürich-Aargauischen Grenze zwischen Baltersweil u. Dietikon Land angekauft habe, u. zwar die s. g. Bleimatt am rechten u. die s. g. Kripf am linken Ufer der Reppisch, geht laut Eingabe vom 3. April dahin, daß er beabsichtigt, auf der Bleimatt eine mechanische Baumwollenzwirnerei zu errichten, ein Auffangswuhr in der Reppisch, da, wo er auf beiden Seiten Landanstößer ist, zu erstellen u. einen 700’ langen Kanal anzubringen, der unten in der Bleimatt wieder in die Reppisch auslaufen würde.
Nach erfolgter Bekanntmachung, die im Amtsblatt vom 25. April u. im Anzeiger für den Bezirk Zürich vom 24. April stattgefunden hat, sind folgende Protestationen gegen dieses  Projekt erhoben worden:
1. von der Vorsteherschaft der Holzgenossen in Dietikon d. d. 18. April, weil durch die Anlegung des bezeichneten Kanales der Wald geschädigt werde;
2. von den Herren Mundweiler, Müller, Hanhart-Solivo u. K. Bumbacher, Müller, in Dietikon, wonach ungehinderter Durchfluß des Wassers verlangt wird;
3. von Herrn Müllhaupt zur Reppischmühle d. d. 3. Mai, weil er für einen Theil des von Herrn Müller beanspruchten Gefälles in der Reppisch vorher schon um Konzession nachgesucht habe.
C. Die Untersuchung über obige beide Begehren ist unterm 28. Mai in Beisein der Petenten u. der Einsprecher, auf vorangegangene reglementarische Anzeige hin, vorgenommen u. hiefür der beiliegende Plan angefertigt worden, worin die beabsichtigten Projekte mit Gefälls- u. andern Verhältnissen enthalten sind.
Ursprünglich beabsichtigte Herr Müllhaupt, wie dies auch aus der Publikation in den zürcherischen Blättern hervorgeht, das Wasser zu dem neuen Werke unterhalb seines bestehenden Kanalauslaufs mittelst eines, bei E im Plane, in der Reppisch zu erbauenden Schwellwuhres aufzufassen, von diesem Projekte ist er nun aber abgegangen u. will statt dessen das Wasser für  das neue Werk unmittelbar aus dem bestehenden Abflußkanale seines Gewerbes beziehen. Von hier aus würde der Kanal theils durch seine eigene Wiese, theils durch die Bleimatt gezogen u. bei H wieder in die Reppisch geleitet. In Folge der Unterhandlung mit Herrn Müller hat er jedoch auf die Ausdehnung durch die Bleimatt zum größten Theile verzichtet, so daß die Ausmündung nunmehr ca 80’ unterhalb seiner Eigenthumsgrenze bei F in die Reppisch stattfinden soll. Um das Eigenthum der Holzgenossenschaft Dietikon (bei F im Plane) bei der Durchführung, resp. Ausmündung des Kanales nicht berühren zu müssen, soll die Reppisch an dieser Stelle in der Weise korrigirt werden, daß dieselbe links in die Kripfwiese des Herrn Müller verlegt wird, wozu dieser seine Einwilligung schriftlich erklärt hat.
Herr Müller wünscht, behufs Ausführung eines Wasserwerkes ein Schwellwuhr zwischen seinem beidseitigen Eigenthume, der Kripf u. der Bleimatt, bei G ein Schwellwuhr in die Reppisch einzulegen u. von da aus das Wasser auf der rechten Seite der Reppisch durch die Bleimatt zu führen u. am untern Ende derselben bei I wieder in den Bach zu leiten. Um in diesem letztern selbst noch etwas Gefälle zu gewinnen, beabsichtigt Herr  Müller denselben von I an auf ca 300’ abwärts bis K angemessen zu vertiefen u. damit das rechtseitige Ufer nicht angegriffen werde, auf der linken Seite zu erweitern. Nach dem ausgeschriebenen Projekte des Herrn Müller hätte das Schwellwuhr eine Höhe von ca 7’ über der Bachsohle erhalten, dasselbe ist nun aber, in Folge der gütlichen Uebereinkunft mit Herrn Müllerhaupt auf ca 4’ Höhe reducirt. Da der Bach hier ziemlich tief eingeschnitten ist, so erscheint die Anlage, wie sie nunmehr festgestellt ist, in wasserbaupolizeilicher Beziehung zuläßig.
Was die Einsprachen (soweit dieselben nicht oben schon behandelt worden sind, anbetrifft, so sind dieselben auf beide Wasserrechtsgesuche ganz gleichlautend u. erscheinen als erledigt, da die Petenten die Verpflichtung übernommen haben, einerseits das Korporationsgut durch die Anlage der Wasserwerke nicht zu berühren u. in keiner Weise zu schädigen u. anderseits, dem Wasser für die unterhalb liegenden Gewerbe ungehinderten Abfluß zu geben.
Gemäß dem erhobenen Nivellement würde dem Herrn Müllhaupt, der bereits bei seinem bestehenden Gewerbe (Konzession vom 17. Mai 1838 u. Wasserzinsbestimmung Frk. 10 90 a/W. vom 30. Mai 1840) ein Bruttogefälle von 19’,08 besitzt, ein  weiteres Bruttogefälle von 19’,65 u. dem Herrn Müller ein solches von 20’,57 zukommen.
Nach den hierseitigen Gesetzen ständen nun der Bewilligung dieser beiden nachgesuchten Wasserrechte keine Hindernisse mehr weder in wasserbaupolizeilicher noch in privatrechtlicher Beziehung, entgegen.
D. Die Regierung des Kantons Aargau protestirt mit Schreiben vom 11. April gegen das einseitige Vorgehen der hierseitigen Behörden in dem Wasserrechtsgesuche des Herrn Müllhaupt, indem sie behauptet, die Ergetenmatt, auf welcher die beabsichtigte Wasserwerkserweiterung stattfinden solle, liege auf aargauischem Gebiete u. das eigenmächtige Vorgehen der zürcherischen Behörden wäre deshalb ein Eingriff in die Hoheitsrechte des Standes Aargau.
E. Mit Bezug auf die Grenzverhältnisse verweist die Direktion der öffentlichen Arbeiten auf den einläßlichen Beschluß, den der Regierungsrath unterm 11. Hornung l. Js. auf den Antrag der Direktion der politischen Angelegenheiten gefaßt hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:  
I. Es ist an die Regierung von Aargau dasjenige Schreiben zu erlassen, welches in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten des Planes.
