Genehmigung des Verkaufs des der Stift zugehörigen Hauses zum grünen Schloß.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von der Stiftspflege mit Weisung d. d. 17ten d. M. hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrages, den Verkauf des der Stift gehörigen Hauses zum grünen Schloß nebst dazu angewiesenem Ausgelände, um das auf der Versteigerung gemachte Höchstgeboth von fl. 22,030. an Herrn David Fries, Goldarbeiter dahier, gutgeheißen. 
Hiervon wird der Stiftspflege zur Vollziehung durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
