Gesuch um Genehmig. der Verfassung d. christkathol. Kirche u. Anerkennung des Bischofs Herzog.
Mit Zuschrift vom 9. Herbstmonat 1876 machte der Synodalrath der christkatholischen Kirche in der Schweiz die Mittheilung:
Nachdem der Bundesrath auf gestelltes Ansuchen und die erforderlichen Ausweise hin die Errichtung eines „Christkatholischen Bisthums in der Schweiz“ durch Beschluß vom 28. April die Genehmigung ertheilt habe, sei die am 7. & 8. Juni 1876 in Olten ordentlicher Weise versammelte Synode der christkatholischen Kirche der Schweiz zur vorschriftsgemäßen Wahl eines Bischofs geschritten und habe im erste Wahlgange mit 177 von 158 abgegebenen Stimmen der Kirchgemeinds- und Vereinsabgeordneten zum ersten Bischofe der christkatholischen Kirche der Schweiz gewählt: den Herrn Eduard Herzog von Schongau, Kt. Luzern, zur Zeit Pfarrer der christkatholischen Gemeinde in Bern & Professor der katholischen Theologie an der Hochschule daselbst; der Gewählte habe die Annahme der Wahl erklärt.
Damit wird das Ansuchen verbunden, die  Verfassung sowie die daraus erflossenen Vollziehungsverordnungen für die Angehörigen der christkatholischen Kirche im hiesigen Kanton zu genehmigen und dem verfassungsgemäß von der Nationssynode gewählten, vorschriftsgemäß konsekrirten und mit feierlicher Beeidigung in sein Amt eingesetzten Bischof für die christkatholischen Angehörigen des hiesigen Kantons die Anerkennung zu ertheilen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Synodalrathe der christkatholischen Kirche der Schweiz ist zu erwiedern, daß der Regierungsrath des Kantons Zürich keine Einwendung gegen die Verfassung und bezüglichen Vollziehungsverordnungen der christkatholischen Kirche zu machen habe.
Ebenso wenig sei er im Falle, Einsprache dagegen zu erheben, daß der von der National-Synode gewählte Bischof Herzog seine Funktionen im Kanton Zürich ausübe.
II. Mittheilung an den Synodenrath der christkatholischen Kirche in der Schweiz und an die Direktion des Innern. 
