Schweiz. meteorologische Commission, Abonnement auf deren Monatsheft.
Mit Begleitschreiben vom 24. v. Mts. übermacht Hr. Professor Mousson, Präsident der schweiz. meteorologischen Commission das erste Monatsheft der regelmäßigen meteorologischen Beobachtungen mit der Bemerkung, daß dasselbe die Tabellen von 33 Stationen vollständig, diejenigen von 45 im größeren Auszuge, diejenigen der übrigen endlich nur mit ihrem monatlichen Mittel enthalte. Die Commission hätte gern eine größere Zahl von Stationen in die erste Kategorie aufgenommen, wenn die zur Verfügung stehenden Mittel es erlaubt hätten, so aber sei sie genöthigt gewesen, in Berücksichtigung aller Kantone u. der wichtigsten Punkte eine Auswahl zu treffen.
Es sei nun wünschbar, daß die Kantonsregierungen, wie sie zur Gründung des Unternehmens beigetragen, nun auch die Publikationen desselben durch das Abonnement auf eine feste Anzahl von Exemplaren unterstützen. Der Preis eines Abonnements für die 12 Monatshefte des Jahres, welche zusammen einen Quartband bilden, komme auf 18–20 Frk. zu stehen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, auf 5 Exemplare der Beobachtungen zu aboniren [sic!], in der Mei-  nung, daß für
die
Direktion
der
öffentlichen Arbeiten
“
“
“
Medizinalangelegenheiten
“
“
des
Erziehungswesens
“
landwirthschaftliche Schule und
“
Kantonalbibliothek
je ein Exemplar zu halten sei.
II. Mittheilung an Herrn Professor Mousson.
