Ausstellung einer Empfehlung zur Ertheilung eines Patentes für den Verkauf von Pulver für Conrad Haab, Krämer in Meilen.
In Sachen des Conrad Haab, Krämer, in Meilen, betreffend Ertheilung einer Empfehlung für ein Patent zum Verkauf von Schießpulver, ergibt sich:
A. Petent stellt mit Eingabe vom 18 November das Gesuch um Ertheilung einer Empfehlung für ein Pulververkaufspatent. Er führt an, daß der bisherige Pulververkäufer in Meilen den Pulververkauf aufgegeben habe und legt ein günstig lautendes Leumundszeugniß ein.
B. Der mit der Untersuchung des Verkaufslokals beauftragte Hr. Kreisschätzer Näf in Meilen gibt seinen Bericht dahin ab, daß Petent eine von seinem Hause getrennte zweckmäßige eigene Baute herstellen werde, damit er in seinem Wohnhaus kein Pulver aufbewahren müsse.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,  
beschlossen:
1. Sei dem Petenten mittelst gegenwärtigen Beschlusses eine Empfehlung zur Ertheilung eines Patentes für den Verkauf von Pulver ausgestellt.
2. Mittheilung an denselben und an die Direktion der Polizei unter Rücksendung der Akten.
