Ratification des Verkaufs der Schloß-Domaine Kyburg.
Es hat der Regierungsrath auf einen vom Finanzrathe mit Weisung vom 25sten d. M. erstatteten Bericht, woraus sich ergibt, daß auf der zweyten über die Schloß-Domaine Kyburg abgehaltenen Versteigerung, Herr Hirzel im Caffehaus in Winterthur, mit dem Angebote von fl. 10.600. Meistbietender geblieben, mithin eine Summe von fl. 750. mehr erlöst worden sey, als bey der ersten Versteigerung, – mit Mehrheit beschloßen, dieser Gantverhandlung die Ratification zu ertheilen und dem Finanzrathe die Vollziehung dieses Beschlußes zu übertragen.
