Statth. Amt Andelfingen. Anzeige v. d. Hinschiede d. Hrn. Ktsrath u. Bez. Richters Saxer in O/Stammheim.

[Präsidial-Verfügungen.
18. Juni 1867.]
Das Statthalteramt Andelfingen zeigt mit Zuschrift vom 15. d. Mts. an, daß am 5. gl. Mts. Hr. Joh. Jak.  Saxer, in Oberstammheim, Mitglied des Großen Rathes und des Bezirksgerichtes Andelfingen gestorben sei und daß die Vorsteherschaft des Wahlkreises Stammheim bereits die erforderlichen Einleitungen zur Wiederbesetzung der erledigten Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes getroffen habe.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen u. mit Bezug auf die erledigte Bezirksrichterstelle der Direktion der Justiz Mittheilung gemacht.
