[Rudolf] Fisler, Waibel des Statthalteramtes Zürich, erneuertes Gesuch um Verbesserung ss. Einkommens.

[Präsidial-Verfügungen.
16. September 1867.]
Eine Eingabe des Rudolf Fisler, Waibel des Statthalteramtes Zürich, mit welcher derselbe sein im November v.  Js. gestelltes Gesuch um Bewilligung einer angemessenen Entschädigung für den durch Aufhebung des Paßbureau ihm an seinem Einkommen erwachsenen Schaden erneuert, wird der Direktion der Finanzen eventuell der verordneten Kommission betreffend die Gesetzesentwürfe über das Besoldungs- und Sportelnwesen zu den sachbezüglichen Akten resp. zur Berücksichtigung überwiesen.
