Erklärung der Gesandtschaft des Standes St. Gallen gegen den Bestand der obersten hiesigen Cantonalbehörden.
Nach Anhörung einer von der Ehrengesandtschaft vorgelegten Erklärung, welche diejenige des Standes St. Gallen in Bezug auf verweigerte Anerkennung  des gesetzlichen Bestandes der gegenwärtig im hiesigen Canton bestehenden obersten Cantonalbehörden ad Protocollum gegeben, hat der Regierungsrath den Staatsrath eingeladen, sein Gutachten über die deßhalb gegen jenen Stand zu ergreifenden Maaßnahmen einzubringen.
