Beschluß, betreff. die Aufnahme des Hrn. J. D. Rothmund dermalen Pfarrer in Krummenau C. St. Gallen in das hierseitige Ministerium.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kirchenrathes [vom 27t. hjs] betreffend die Aufnahme des Hrn. J. D. Rothmund, dermalen Pfarrer in Krummenau, C. St. Gallen in das hierseitige Ministerium
und Einsicht und Prüfung der Akten, aus welchen sich ergeben.
Daß Herr Rothmund in wissenschaftlicher und sittlicher Beziehung sehr achtungswerth ist
beschlossen:
I. Sei die Aufnahme des Herrn Rothmund in das hierseitige Ministerium genehmigt:
II. Sei hievon dem Kirchenrathe für sich und zu Handen des Herrn Rothmund [unter Rükstellung der eingelegten Akten] Kenntniß zu geben. 
