Auftrag betr. Gesuch des Großh. [Badischen] Hofgerichtes in Bruchsal um Auslieferung des Franz Großmann v. Adelsheim.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes übermacht mit Schreiben vom 28 diess ein vom 26 dieß datirtes Gesuch des Großh. badischen Hofgerichtes in Bruchsal um Auslieferung des der Fälschung öffentlicher Urkunden angeklagten, gegenwärtig in Außersihl sich aufhaltenden Franz Großmann von Adelsheim.
Der Regierungsrath beschließt:
Das Statthalteramt Zürich wird eingeladen, den Großmann zu verhaften, ein Requisitorialverhör mit demselben aufzunehmen  & alsdann die Akten an die Justizdirektion einzusenden.
