Schrbn. an d. Bundesrath betr. ein Requisitorial d. k. preuß. Kammergerichtes II. Abth. i. S. der S. Harrer in Hinweil.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 27. December 1860.]
Bezüglich des von dem Bundesrathe mit Schreiben vom 7. d. Mts. eingesandten Requisitorials des Civilsenates des k. preußischen Kammergerichtes II. Abtheilung in Berlin, um Einvernahme der S. Harrer zur Zeit Dienstmagd im Löwen in Hinweil, als Zeugin in einem dort anhängigen Vaterschaftsprozesse, berichtet die Civilabtheilung des Obergerichtes mit Schreiben vom 27. d. Mts., daß laut Mittheilung des Bezirksgerichtes Hinweil die Harrer sich nicht mehr in Hinweil befinde, sondern in ihre Heimat nach Preußen zurückgekehrt sei.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Bundesrathe zu Handen der k. preußischen Gesandtschaft mittelst Rücksendung des bezeichneten Requisitorials Kenntniß zu geben.
