Beschluß betreff. Abänderung des Einzugsbriefes der Civilgemeinde Maur.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend ein Gesuch der Civilgemeinde Maur um Abänderung des Einzugsbriefes durch Erhöhung der Einzugsgebühren in das Schul- und Gemeindgut und Festsetzung einer Niederlaßungsgebühr auf den gutächtlichen Bericht des Bezirksrathes Uster
beschloßen:
I. Es sei der Einzugsbrief der Civilgemeinde Maur dahin abzuändern, daß die Einzugsgebühren:
1.) in das Schulgut von 24 auf 42. Frkn.
2.) „ 	„	„	 Gemeindgut von 24. auf 36. Frkn. erhöht und
3.) eine Niederlaßungsgebühr von 14. Batzen in das Gemeindsgut bestimmt werde.
II. Es sei hievon dem Bezirksrathe Uster und der Gemeinde Maur durch das Mittel des Bezirksrathes vermittelst Zustellung eines neuen Einzugsbriefes Kenntniß zu geben und im Amtsblatt Meldung zu thun.
