Beschluß betr: Anordnung einer außerordentl. Expertise über die Sicherheit der Dampfschiffe u. Erlass einer Verordnung betr: Aufsicht über die Dampfmaschinen.

Der Regierungsrath
hat auf erfolgten Anzug des Hrn. Vizepräsidenten Ziegler betr: die Frage, ob nicht die Dampfschiffe auf dem Zürichsee punkto Sicherheit einer Expertise zu unterwerfen seien, da sie alle von dem gleichen  Hause gebaut seien, welches das jüngst bei Berlingen untergegangene construirt habe,
beschlossen:
I. Es sei eine außerordentliche Expertise anzustellen zur Erforschung der Sicherheit der auf dem Zürichsee gehenden Dampfschiffe.
II. Sei die Direktion der Polizei eingeladen, über die Wahl der Experten einen Antrag zu hinterbringen u. im Weitern eine Verordnung über Beaufsichtigung der Dampfmaschinen u. des Dampfbetriebes im Allgemeinen vorzubereiten.
III. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
