Bericht des Bundesraths betf. Einsendung der Reklamation Uris gegen die Vertheilung des Posterträgnisses.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 14 Mai 1852.]
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 10 d. mit, daß er mit Rücksicht auf den Umstand, daß sämmtliche Mitglieder der ständeräthlichen Kommission, welche sich mit der Frage der Revision der Vertheilung des Posterträgnisses zu befassen gehabt haben, nicht anzugeben im Falle seien, wo die fragliche Eingabe hingekommen sein dürfte, die Staatskanzlei von  Uri schon unterm 28 v. M. ersucht habe, eine Abschrift des vermissten Aktenstückes sammt den Beilagen auszufertigen u. ihm zu Handen diesseitiger Stelle einzusenden.
Hievon wird der Direktion der Finanzen durch Zustellung des Schreibens Kenntniß gegeben.
