Bundesrath. Empfehl. d. v. Magistrate v. Göttingen z. Besicht. d. hies. Schlachthauses abgeord. Hrn. Senator Wunderlich & Commissar Benkmann v. dort.
Zufolge einer Mittheilung des. k. hanoveranischen Ministeriums der auswärtigen Angelegenheiten hat der Magistrat der Stadt Göttingen die Herren Baumeister Benkmann u. Senator Wunderlich, von dort, beauftragt, in nächster Zeit das hiesige Schlachthaus zu besichtigen, um auf dessen Einrichtungen bei der beabsichtigten Erbauung eines Schlachthauses in Göttingen die geeigneten Rücksichten nehmen zu können. Auf die Empfehlung seines Mini-  steriums ersucht nun der Bundesrath mit Zuschrift vom 28. v. Mts. den Regierungsrath, diese Abordnung günstig aufzunehmen u. dieselbe in der für die Erreichung ihres Zieles erforderlichen Weise zu unterstützen.
Der Regierungsrath,
beschließt:
Es sei ein entsprechendes Schreiben an den Stadtrath von Zürich zu richten. [l. M. v. h. T.]
