Landrecht Jesaias Bluhm aus Russland in Otelfingen.
Mit Zuschrift vom 30. Mai übermittelt das Statthalteramt Dielsdorf das Gesuch des Gemeindrathes Otelfingen Ns des Jesaias Bluhm, Lehrer, aus Rußand, geb. 1852, wohnhaft in Oberendingen, Kanton Aargau, welcher am 15. Mai 1887 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Otelfingen aufgenommen worden ist & die in Art. I des bezügl. Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 15. Februar 1887, beigebracht hat, um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
I. Dem Jesaias Bluhm wird gemäß § 21. Abs. 2 des Gemeindegesetzes von 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Otelfingen bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letztere im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
II. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm  die Landrechtsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Dielsdorf zu Handen des Hrn. Bluhm unter Rücksendung eines Actenstückes, an den Gemeindrath Otelfingen & die Directionen der Finanzen & des Militärs.
