Revision des Einzugsbriefes der Gemeinde Knonau.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 19ten v. M.] in Sachen der Civilgemeinde Knonau, betreffend Gesuch um Revision des unterm 7ten September 1841. revidirten Einzugsbriefes der politischen Gemeinde Knonau resp. Erhöhung der Einzugsgebühr in das Civilgut und Festsetzung einer Niederlassungsgebühr in dasselbe:
nach Einsicht des Gutachtens des Bezirksrathes Affoltern  
Da sich ergeben:
1. Das Gut der Civilgemeinde Knonau, welches nach der letzten Rechnung fl. 1235. ß. 8. Hlr. 3. betragen habe, sei durch Vereinigung mit dem unter keiner Oberaufsicht gestandenen Gesellschaftsgut im Betrage vom fl. 4125. ß. 20. Hlr. 6. herrührend vom Ankauf und Wiederverkauf der Pfrundgüter auf die Summe von fl.  5360. ß. 28. Hlr. 9. angestiegen:
2. Aus diesem Gute werden außer den Lasten die es bisher getragen habe, nun auch noch die gänzliche Unterhaltung der Dorfbrunnen, mit Inbegriff der nöthigen Holzlieferung, so wie die Beheitzung der Schule bestritten:
in Berüksichtigung:
Daß durch die Vereinigung des Corporationsgutes mit dem Civilgemeindgute diejenigen Gründe weggefallen sind, welche unter dem 7ten September 1841. theils eine Abweisung des Gesuches um eine Niederlassungsgebühr, theils die Herabsetzung der vom Bezirksrathe angetragenen Einzugsgebühr veranlaßten
beschlossen:
I. Wird der Civilgemeinde Knonau theils eine Einzugsgebühr von 60. Franken in ihr Gemeindgut, theils  eine Niederlassungsgebühr von 2. Frkn. bewilligt.
II. Ist der Einzugsbrief der politischen Gemeinde Knonau demgemäß abzuändern, und wird das Statthalteramt Affoltern beauftragt, denselben zu diesem Zweke einzufordern und an die Staatskanzlei einzusenden.
III. Wird hievon dem Statthalteramte Affoltern zu Handen der Petentinn und der politischen Gemeinde Knonau Kenntniß gegeben und Disposition 1. im Amtsblatte bekannt gemacht.    
