Expropriation für e. Schulhausbauplatz Ringweil.
Die Schulhausbaukommission Ringweil gelangt an den Regierungsrath mit dem Gesuch um Bewilligung der Expropriation eines Bauplatzes für ein neues Schulhaus, da  sie sich mit dem Eigenthümer über den Preis des abzutretenden Landes nicht hat einigen können. Die Schulgemeinde hat den betreffenden Bauplatz einstimmig gut geheißen und die Bezirksschulpflege denselben ebenfalls genehmigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Voraussetzungen, unter welchen nach dem Gesetz vom 30. Novbr. 1879 betr. die Abtretung von Privatrechten auf das vorliegende Gesuch der Schulgemeinde Ringweil eingetreten werden darf, sind vorhanden, und es werden die Akten dem Statthalteramt Hinweil übermittelt mit der Einladung, nach Vorschrift der §§ 3 & 4 der Verordnung vom 6. März 1880 betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten vorzugehen.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil.
