Schweiz. Militärdepartement, Uebersendung des Planes für die eidg. Militärschulen von 1863.

[Präsidial-Verfügungen.
8. December 1862.]
Mit Kreisschreiben vom 6. dieß übersendet das schweiz. Militärdepartement den Plan für die eidg. Militärschulen des nächsten Jahres, wie solcher in der Sitzung des Bundesrathes vom 5. dieß festgesetzt worden sei, mit dem Bemerken, daß die weitern nöthigen Exemplare der hies. Militärbehörde nachgesandt würden, sobald die Beilagen zum Schulplane gedruckt seien. Die Marschbefehle und Marschrouten für die einzelnen Korps u. Detaschemente werden im Laufe des nächsten Jahres successiv eintreffen.
Das schweiz. Militärdepartement ersucht die hies. Militärbehörde mit dem weitern Vollzuge zu beauftragen.
Das Kreisschreiben sammt Schulplan wird der Direktion des Militärs zur Erledigung überwiesen.
