Abweisung des Gesuches der Pfarrgmde Castaveda um Sammlung v. Beiträgen im Ktn. Zürich zur Deckung der Kosten für Kirchenreparaturen.
Mit Kreisschreiben vom 2. dies stellt die Pfarrgemeinde Castaveda (Bünden) das Gesuch, daß ihr zur Deckung der Kosten für nothwendige Reparaturen an ihrer Kirche u. für Herstellung eines neuen Begräbnißplatzes die Aufnahme von Beiträgen im hiesigen Kanton bewilligt  werden möchte, da die Gemeinde aus eigenen Mitteln diese Kosten nicht bestreiten könne.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei der Petentin zu erwiedern, der Regierungsrath könne ihrem Gesuche mit Rücksicht auf die Bedürfnisse, welche für die dem Kanton Zürich angehörigen Katholiken zu befriedigen seien, nicht entsprechen.
