Herr C. Brunner von Bülach lehnt die auf ihn gefallene Wahl zum Mitglied des Großen Rathes ab.
Da Herr C. Brunner in Bülach durch ein vom 7. d. Ms. datirtes Schreiben die von der dortigen Kreisversammlung auf ihn gefallene Wahl zum Mitglied des Großen Rathes beharrlich ablehnt, so ertheilt der Regierungsrath dem Statthalteramte den Auftrag, durch erforderliche Mittheilung an den Präsidenten der  Wahlversammlung die Einleitung zu treffen, daß die betreffende Kreisversammlung wieder beförderlich zur Vornahme einer neuen Wahl einberufen werde, womit bemerkt wird, daß, da solche nur als eine Fortsetzung der frühern Wahlen anzusehen ist, wegen wünschbar baldigen Vervollständigung des Großen Rathes die Vorschrift einer 8. Tage vorher zu erlaßenden Einberufung der Wähler nicht ganz strenge beobachtet werden muß.
