Die Regierung von Aargau sendet eine Abschlagszahlung an die Kostenrechnung für die hiesige Militairstellung ein.

[Iussu Præsidii.
Actum Montags den 14. Juny 1841.]
Mit Schreiben vom 12. d. M. berichtet die Regierung des Standes Aargau, daß sie, um dem hiesigen Wunsche bäldigster Vergütung der dießseitigen Militairstellungskosten zu entsprechen, ihrer Militair-Commißion einen Credit zu Bezahlung von 17000. Frk[en]. an die hiesige Staatscassa eröffnet habe, und der Rest von 711. Frk[en]. 28 2/3. Rpp[en]. einstweilen bis zu definitiver Erledigung zwischen den beydseitigen Commißären durch Erörterung der zweifelhaften Punkte noch zurückbehalten werde.
Hiervon wird dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
