Schreiben des Vororts und Uebermittlung des Tagsatzungsbeschlusses betreff. Abordnung v. Eidg. Repräsentanten nach dem Kanton Zug.
Mit Kreisschreiben vom 23t. November übermittelt der Eidg. Vorort den Beschluß der Tagsatzung vom gleichen Tage betreffend die Absendung von Eidg. Repräsentanten nach dem Kanton Zug und verbindet damit die Mittheilung, daß in der gleichen Sitzung die Herren Kassationsrichter Hoffmann von Rorschach und Statthalter Hegetschweiler von Rifferschweil, Kantons Zürich, zu Repräsentanten der Eidgenoßenschaft gewählt worden seien.
Hievon wird im Protokoll Notiz zu nehmen beschlossen.
