Alfred Kappeler; Wahl z. Pfarrer d. Gede Schwammendingen - Oerlikon.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht
a. des Verbalprozesses über die Wahl des Herrn Alfred Kappeler von Frauenfeld derzeit Pfarrer in Schlatt [Kts. Thurgau] zum Pfarrer in Schwamendingen - Oerlikon vom 17. Herbstmonat 1876,  
b. eines Zeugnisses des Kantonsrathes des Kantons Zürich zu Handen des Präsidenten der Kirchgemeinde Schwamendingen, dahin gehend, es sei Hr. Kappeler an zürcherische Pfarrstellen wählbar,
c. der Annahmserklärung des Gewählten und auf Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Von der Wahl des Hrn. Alfred Kappeler von Frauenfeld, derzeit Pfarrer in Schlatt [Kt. Thurgau] zum Pfarrer in Schwamendingen - Oerlikon wird Vormerk genommen.
2. Mittheilung an den Kantonsrath unter Rücksendung der Akten und an die Direktionen des Innern und der Finanzen.
