Civ. Abth. d. Obergerichtes. Zuschr. an dies. betr. d. Heimatschein d. Rud. Kanne aus Hannover.
Die Direktion des Innern berichtet dem Regierungsrathe Folgendes: Rudolf Kanne aus Linden, Königreich Hannover, habe sich jüngsthin mit der Elisabetha Blankenhorn von Lauffen, hies. Kantons, verehlicht u. zum Zwecke der Auswirkung der Copulationsbewilligung dem Präsidenten des Bezirksgerichts Andelfingen seinen Heimat-  schein, welcher ihm von seiner Heimatsbehörde behufs seiner Niederlassung im Kanton Zürich ausgestellt worden sei u. welcher auf ihn, seine Ehefrau u. seine zu erwartenden Kinder laute, behändigt. Kanne wolle sich nun in Fluntern niederlassen u. bedürfe hiezu seines Heimatscheines; er habe sich an Herrn Bezirksgerichtspräsident Hablützel mit dem Gesuche um Verabfolgung desselben gewendet, habe jedoch von denselben eine bloße Copie mit dem Bescheid erhalten, daß der Originalheimatschein als das Hauptaktenstück im Archiv des Bezirksgerichtspräsidenten aufbewahrt bleiben müsse. Kanne, welcher selbstverständlich keinen zweiten Heimatsschein aus seiner Heimat bekommen könne, um so weniger, als der beim Herrn Gerichtspräsidenten in Andelfingen liegende ihm ausdrücklich zum Behuf seiner Niederlassung im Kanton Zürich ausgestellt worden sei u. welcher ebenso selbstverständlich mit einer bloßen Copie seines Heimatscheins keine Niederlassungsbewilligung im Kanton erhalte, habe in seiner Verlegenheit die Direktion des Innern um Rath u. Beistand angegangen u. es habe diese sich direkt an Hrn. Hablützel mit dem Gesuche um Verabfolgung des Heimatscheines an sie zu Handen des Kanne gewendet, mit der Bemerkung, daß es genügen dürfte, wenn eine vidimirte Copie des Heimatscheines im dortigen Archiv aufbewahrt werde; Herr Hablützel habe jedoch unterm 14. Januar erwiedert: es sei der Originalheimatschein des Kanne  das einzige Aktenstück, auf welches gestützt er die Promulgation u. Trauung desselben nach den § § 96 u. 105 des pr. G. bewilligt habe; dieses Aktenstück gehöre in sein Archiv u. könne nicht durch eine von ihm selbst gezogene Abschrift ersetzt werden, Kanne sei zu bedauern, wenn derselbe einen zweiten Heimatschein nicht erhalten könne, übrigens sei ihm die Herausgabe gegen Beibringung einer Bewilligung zur hierseitigen Trauung u. einer Bürgerrechtszusicherung anerboten worden. Unter diesen Umständen könne der Heimatschein nicht verabfolgt werden.
Die Direktion des Innern bemerkt hierüber Folgendes: Sie könne das im vorliegenden Fall von Herrn Bezirksgerichtspräsident Hablützel beobachtete Verfahren nicht für ein angemessenes u. statthaftes ansehen u. zwar aus folgenden Gründen: Kanne bedürfe zu seiner Niederlassung im Kanton Zürich seines Familienheimatscheines, welcher ihm hiefür von seiner Heimatsbehörde ausgestellt worden sei; behufs seiner Trauung wäre ihm nach § 105 des pr. G. B. obgelegen, dem Bezirksgerichtspräsidenten einen von seiner Heimatsbehörde ausgestellten Erlaubnißschein zu behändigen; aus dem Berichte des Bezirksgerichtspräsidenten gehe nun hervor, daß Kanne statt des Erlaubnißscheines den ihm eventuell ausgestellten Familienheimatschein vorgewiesen habe u. daß der Bezirksgerichtspräsident diesen Heimatschein als Ersatz für den  Erlaubnißschein habe gelten lassen, dem letztern hätte aber, insofern er von der Ansicht ausgehe, daß er die Urkunde, auf welche gestützt er die Promulgation bewillige, als Beleg in seinem Archiv zurückbehalten müsse, nicht entgehen können, daß der Heimatschein des Kanne sich hiezu ganz u gar nicht eigne, indem derselbe dieser Schrift nothwendig bedürfe, um für sich u. seine Familie die Bewilligung  zur Niederlassung im Kanton zu erhalten. Der Bezirksgerichtspräsident hätte somit entweder darauf dringen sollen, daß ihm ein förmlicher Erlaubnißschein zur Aufbewahrung im Archiv behändigt werde, oder er hätte sich, wenn ihm eine bloße Notiznahme des Inhaltes des Heimatscheines am Protokoll nicht genügend erschienen hätte, wenigstens damit begnügen sollen, daß ihm statt des Original-Heimatscheines eine vidimirte Abschrift desselben behändigt werde; die nachträgliche Einholung eines Erlaubnißscheines zur Trauung erscheine unter den vorliegenden Umständen als eine ganz unthunliche Maßregel.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
Sei die Civilabtheilung des Obergerichtes unter Mittheilung des Sachverhaltes zu ersuchen, dafür besorgt zu sein, daß Herr Bezirksgerichtspräsident Hablützel den Heimatschein des Kanne der Direktion des Innern  einhändige, wogegen letztere bereit sei, demselben auf Verlangen eine vidimirte Abschrift des Heimatscheines zurückzustellen.
