Gesuch d. Civ. Abth. des Obergerichtes & Schrbn a. d. Bundesrath betr. die Verehlichung des [Heinrich] Neeracher v. Dielsdorf mit [Anna Maria] Zoller.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes theilt mit Schreiben vom 27. vor. Mts. mit, sie habe von dem Bezirksgerichte Regensberg Kenntniß erhalten, daß Heinrich Neeracher von Dielsdorf u. Anna Maria Zoller von Memmingen K. Baiern am 14. Augstm. d. Js. vor dem schweiz. Generalkonsul in Rio de Janeiro, Herrn Emery, einen Ehekontrakt abgeschlossen haben, wobei der Generalkonsul unter Berufung auf den code civil als officier de l’état civil gehandelt und die Ehe als gesetzlich vollzogen erklärt habe und daß am nämlichen Tage die Kopulation durch das  dortige evangelisch-deutsche Pfarramt vollzogen worden sei, ohne daß die Bestimmung des Art. 19 des vom Bundesrath am 19. Hornung 1851 erlassenen Reglements für die schweizerischen Konsuln beobachtet worden wäre. Zugleich ersucht die Civilabtheilung des Obergerichtes den Regierungsrath, er möchte bei dem Bundesrathe darauf hinwirken, daß künftig ähnliche Verletzungen der gesetzlichen Vorschriften vermieden werden.
Es wird beschlossen:
Sei hievon dem Bundesrathe Mittheilung zu machen, damit er dießfalls das Angemessene verfüge. (l. M. h. T.)
