Erl. Appellat. i. S. v. Gemdam. F. Schärrer & Mithafte c. die Schulgemde Niederhasle betr. die Wahl des Bauplatzes für ein neues Schulhaus.
In Sachen der Herren Felix Schärrer alt Gemeindammann und Jakob Huber, Präsident von Mettmenhasle, Appellanten, Namens der Minderheit der Schulgemeinde Niederhasle und der Mehrheit der Schulgemeinde Niederhasle, Appellatin,
betreffend die Wahl des Bauplatzes für ein neues Schulhaus,
hat sich ergeben:
A.–C. vide faktische Verhältniße des appellirten Erkenntnißes.  
D. Unterm 21. Dezember a. p. faße der Bezirksrath Regensberg das Erkenntniß:
1. Sei die Beschwerde abgewiesen.
2. Tragen die Beschwerdeführer die Kosten.
E. In ihrer vom 11. Februar datirten Eingabe führen die Appellanten zur Begründung ihrer Appellation an:
1. die Herstellung eines Brunnens sei bei der von der Mehrheit ausgewählten Baustelle wegen weiter Entfernung des Quellwaßers schwieriger und mit mehr Kosten verbunden.
2. verursache der Ankauf des Pflanzlandes in der Nähe der fraglichen Baustelle mehr Kosten, während in der Nähe der von den Appellanten verlangten Baustelle wohlfeileres Pflanzland angekauft werden könnte;
3. spreche das Verhältniß der Entfernung zu Gunsten der von den Appellanten verlangten Baustelle;
4. würden gegen eine Baute auf der von der Mehrheit gewählten Baustelle von den anstoßenden Landeigenthümern wegen Verursachung bedeutenden landwirthschaftlichen Schadens wahrscheinlich mit Erfolg Einsprachen erhoben.
5. sprechen die Preisverhältniße der Baustellen selbst für die von den Appellanten verlangte;
6. sei die Differenz der Stimmen bei der Schul-  gemeinde eine sehr geringe gewesen, indem nur 14 Stimmen den Ausschlag gegeben haben;
7. seien die beiden Baustellen unter sich selbst sehr wenig weit entfernt;
8. seien die Bürger von Mettmenhasle und den Höfen auf den Fall, daß sie unterliegen sollten, entschloßen, sich von Niederhasle zu trennen und ein eigenes Schulhaus zu bauen.
F. In ihrer vom 1. März datirten Beantwortung bemerkt die Appellatin vor allem, die von der Mehrheit der Gemeinde angenommene Baustelle sei von einer Expertise als die paßende bezeichnet worden, da die von den Appellanten verlangte feucht und ungesund sei; in Folge deßen habe die Bezirksschulpflege sodann jenes Lokal als Bauplatz, dasjenige der Appellanten dagegen als unzuläßig erklärt. Auf die von den Appellanten geltend gemachten Gründe sei zu erwiedern:
ad 1. die Entfernung zwischen dem angenommenen Baulokal und demjenigen, welches die Appellanten vorschlagen, sei, wie diese selbst schon zugegeben, unbedeutend, naturgemäß könne daher auch die Differenz der Kosten für eine Leitung des Waßers an den einen oder andern Ort nicht groß  sein; übrigens bedürfe man das Waßer, von welchem hier die Rede sei, nicht, da sich in unmittelbarer Nähe des projektirten Schulgebäudes anderes vorfinde;
ad 2. Die Schulgenoßenschaft besitze schon seit Jahren 1/2 Juchart Pflanzland, mit welchem der Lehrer sehr wohl zufrieden sei; ein neuer Ankauf von solchem Land sei deßhalb ganz unnöthig;
ad 3. nach einer sorgfältigen Vermeßung betrage die Entfernung von der Mitte des Dörfchens Mettmenhasle bis zu der angenommenen Baustelle 2500‘, vom Ende des Dorfes Niederhalse 1500‘, vom Hofe Kastel 2500‘ und von den beiden Höfen jenseits des Dorfes Niederhasle, die sich der Mehrheit angeschloßen, 2500 und 2600‘; es stelle sich somit heraus, daß das neue Schulhaus so ziemlich in den Mittelpunkt zu liegen komme;
ad 4. Eine Inhibition wegen Verursachung von landwirthschaftlichem Schaden sei nicht zu befürchten, weßhalb sich auch die Mehrheit der Schulgemeinde verpflichte, allfällige Hinderniße zu beseitigen;
ad 5. Es sei allerdings richtig, daß der ausgewählte Bauplatz etwas mehr koste, als derjenige, welcher vorschlagen werde; allein  er sei eben auch mehr werth, weil er vor diesem den Vortheil habe; daß er trocken sei und an einer gesunden Lage sich befinde;
ad 6. Rücksichtlich der von den Appellanten angeführten unbedeutenden Differenz der Stimmen (laut dem Protokolle 71 gegen 45) wird darauf hingewiesen, daß statt der 45 Unterschriften, welche an den Bezirksrath appellirten, nunmehr in der Appellation des bezirksräthlichen Erkenntnißes nur noch 2 Unterschriften kompariren;
ad 7 u. 8. Es könne nicht bestritten werden, daß die beiden in Frage stehenden Baulokale nur sehr wenig weit von einander entfernt liegen; dieser Umstand spreche aber eben gerade zu ihren Gunsten und werde um so weniger die von den Appellanten in Aussicht gestellte Trennung hervorrufen etc.
G. Nach einem von Seite der Direktion des Innern beim topographischen Büreau eingeholten Plänchen der Schulgenoßenschaft Niederhasle ergeben sich folgende Endpunkte derselben: Niederhasle, Leimgrub, Eierbach, Mettmenhasle, Kastellhof, Romis. Die Entfernungen dieser Endpunkte betragen zum Lokal No 1, No 3  
zum Lokal
No 1
No 3
Niederhasle (Mittelpunkt der Ortschaft, während das entfernteste Haus 700‘ weiter u. das nächste ca 800‘ näher liegt)
1000.
1700.
Leimbgrub (über Niederhasle)
3000.
3,700.
Eierbach (in gerade Richtung während der Straße nach über Niederhasle die Entfernung 700‘ weiter wäre)
2,200.
2,900.
Mettmenhasle (Mittelpunkt, während das entfernteste Haus 500‘ weiter, das nächste 500‘ näher liegt, nach der Richtung der neu projektirten Kommunikationsstraße).
3,100.
2,400.
Kastellhof, entferntestes Haus
3.700.
3,000.
Romis
2,200.
1,500.
Hiebei ist folgende Erwägung maßgebend:
Die Entfernung der beiden Baulokale No 1 und 3 (betragend kaum ca 21/2 Minuten) ist an sich schon allzu unbedeutend, als daß hierin ein Grund gefunden werden könnte, von einem von der Mehrheit angenommenen und von den Erziehungsbehörden genehmigten Baulokale abzugehen; zudem ist laut fact. G, sobald man die sämmtlichen Endpunkte der Schulgemeinde in’s Auge faßt, das Lokal No 1 ebenso gut, als dasjenige No 3 als Mittelpunkt derselben zu bezeichnen, während die  Thatsache, daß die für das Lokal No 1 eingenommene Bevölkerung (Niederhasle, Leimgrub und Eierbach) 77 Haushaltungen, diejenige der Gegenpartei dagegen (Mettmenhasle, Kastellhof und Romis) aber nur 25 Haushaltungen umfaßt, immerhin auch bei einer etwas größern Entfernung der Minderheit gegenüber der Mehrheit für das beschloßene Lokal sprechen würde. Alle übrigen von den Appellanten angeführten Gründe sind theils unerheblich, theils finden sie in der erst- und zweitinstanzlichen Beantwortung der Vorsteherschaft ihre hinlängliche Widerlegung.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
I. Seien die Appellanten abgewiesen.
II. Tragen dieselben die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei-[,] Frk. 2 Waibel- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Regensberg, an die Schulgemeinde Niederhasle, und an die Appellanten.
