Beschluß, betreff. Aushingabe eines Vorschusses für Erbauung der im Streite liegenden Bachbrüke bei Steinen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Gemeindrathes Wyla, d. d. 12t. d. M. in welcher derselbe um Erläuterung, resp. Abänderung des Beschlusses vom 1t d. M. betreffend Aushingabe eines Vorschusses von 300–400. Frkn. behufs Erbauung der im Streite liegenden Bachbrüke bei Steinen in der Weise einkömmt, daß 
a. dieser Vorschuß den beiden betheiligten im Streite liegenden Gemeinden Turbenthal und Wyla gleichmäßig bei Unterstützungsbeiträgen abgezogen werden möchte. 
b. zum Zweke des Prozesses, die bisherige Lokalbeschaffenheit vor dem Baue der neuen Brüke genau ausgemittelt werden möchte; 
in Entsprechung der beiden Ansichten und in Ergänzung resp. Abänderung des Beschlusses vom 1t. d. M. 
beschlossen:
I. Ist der Vorschuß, so weit es nöthig ist, bis auf den angegebenen Betrag von 350–400. Frkn. gleichmäßig an den Unterstützungsbeiträgen für die Gemeinden Wyla und Turbenthal zurükzubehalten  
II. Wird das Straßendepartement eingeladen, sowohl den Vorschuß in der angedeuteten Weise auszuzahlen, als s. Z. an den Unterstützungsbeiträgen zurükzubehalten und endlich auch die gewünschte Terrainausmittlung vor der Neubaute vornehmen zu lassen. 
III. Wird hievon dem Straßendepartemente und dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der Gemeinde Turbenthal, dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen der Gemeinde Wyla Kenntniß gegeben. 
