Bewilligung für Caspar Ötiker von Männedorf zu fernerm Aufenthalt in Zollikon.
Es hat der Regierungsrath in Sachen des Caspar Oetiker [sic!] von Männedorf, betreffend Beschwerde über Wegweisung aus der Gemeinde Zollikon, gestützt auf das Ergebniß der Acten und in Berücksichtigung, daß gegenwärtig für Oetiker und seine Familie ein gehöriger Heimathschein vorliegt, somit der Grund des seiner Zeit wegen Mangels an Papieren Statt gefundenen Fortweisens aus der Gemeinde Zollikon nunmehr wegfällt, – beschloßen, das Statthalteramt Zürich zu beauftragen, dem von ihm erlaßenen Befehle zu Vollziehung der von dem Gemeindrathe Zollikon erkennten Wegweisung des Oetiker keine weitere Folge zu geben, sondern den von diesem eingelegten (und in Anlage beyfolgenden) Heimathscheine dem Gemeindrathe Zollikon Behufs Ertheilung einer Niederlaßungsbewilligung unter dem Bedeuten zuzustellen,  daß ihm unbenommen bleibe, gemäß §. 26. des Gesetzes über die Gemeindsverwaltung, dem Oetiker wegen allfälligen Ungehorsams gegen amtliche Befehle betreffend Beybringung von Ausweispapieren, eine angemeßene Ordnungsbuße aufzulegen.
Von diesen Verfügungen hat das Statthalteramt auch dem Oetiker Kenntniß zu geben.
