Der Regierung von Thurgau werden 20. Lizenzscheine für die Fabrikanten Dölli und Müller in Aarbon zur Ausfuhr von Seidenfabricaten nach dem Großherzogthum Baden zugestellt.
Mit Schreiben vom 2ten d. M. berichtet die Regierung des L. Standes Thurgau, sie habe bey der vorörtlichen Behörde um Ablieferung einer Parthie Lizenzscheine zur Ausfuhr von Seidenbändern nach dem Großherzogthum Baden für die Fabricanten Dölli und Müller in Aarbon, welche in den Jahren 1831. 1832. und 1833. zehn Centner dahin debitirten, angesucht, und sey von derselben mit der Anzeige, daß bereits die Vertheilung des ganzen Quantum Statt gefunden, angewiesen worden, sich dießfalls an den hiesigen Canton zu wenden. 
Nach Anhörung dieses Gesuches hat der Regierungsrath beschloßen, der bemeldten Regierung einstweilen unverzüglich zwanzig Stück Lizenzscheine à 10. lb. also für 2. Centner zuzustellen. 
