Grossh. Badische Kreis- u. Hofgericht Freiburg, Zuschrift derselben betr: Auslieferung des Reserveführers Otto Burger von Birkendorf wegen fahrläßiger Eisenbahnentschädigg.

[Praesidial-Verfügungen.
vom 18. Februar 1870.]
Der Regierungsrath
hat
da sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 15ten diess sucht das Grossh. Badische Kreis- u. Hofgericht Freiburg unter Zustellung eines vom Bad. Amtsgericht Ettenheim erlassenen Verhaftbefehles um Auslieferung des Reserve-Führers Otto Burger von Birkendorf, Baden, zu Zeit in Winterthur sich aufhaltend, nach, welcher angeschuldigt ist, unterm 12. October v. J. auf der Station Ringsheim als Führer der Maschine „Schwarzwald“ durch seine Fahrläßigkeit einen Zusammenstoss dieser Maschine mit dem vorausfahrenden Zuge No 20. herbeigeführt zu haben, so dass in Folge dieses Zusammenstosses nicht nur Maschinen u. Waggons geschädigt wurden, sondern auch zwei Personen erhebliche Körperverletzungen erlitten. Das Auslieferungsbegehren stützt sich auf Art: 2. Ziff. 4. des Auslieferungsvertrages vom 29. October 1864.
beschlossen:
1. Die nachgesuchte Auslieferung des Otto Burger an  den Badischen Untersuchungsrichter in Ettenheim wird bewilligt für den Fall, als Burger zu Zeit noch auf züricherischem Gebiete sich befindet u. die Polizeidirektion zur Vornahme der Verhaftung & Ablieferung des Burger ermächtigt.
2. Mittheilung an das Hofgericht Freiburg, an die Justizdirektion u. an die Polizeidirektion zur Vollziehung.
