Administrative Section.
2.) Die Section für administrative Streitigkeiten wird provisorisch bestehen aus:
MHHerrn	Regierungsrath Rahn, Präsident.
“   “     “	Regierungsrath Hauser.
“   “     “	Regierungsrath Escher, und
“   “     “	Regierungsrath Keller als Suppleant.
Diese Section soll fürohin wieder über administrative Streitigkeiten richterlich absprechen und für ihre Sprüche die Appellation an den Regierungsrath vorbehalten seyn.
Administrative Gegenstände ande- rer Art hingegen, als nähmlich Ertheilung von Gewerben u. d. gl., behandelt diese Stelle als Section des Rathes der innern Angelegenheiten.
Dieser Section wird nun der Auftrag ertheilt, die rückständigen Geschäfte ihres Faches zu durchgehen, und diejenigen, welche rein civilrichterlicher Natur sind, an die betreffenden Gerichtsstellen zu verweisen; die gemischten hingegen oder rein administrativen auf den bisherigen Fuß zu behandeln und nach dem Grade der Dringlichkeit ihre Erledigung zu befördern. Über Gegenstände administrativer nicht richterlicher Art wird sie fürohin an den Rath des Innern einberichten, und endlich die neu eingehenden Geschäfte einstweilen zwar ins Portefeuille aufnehmen, bis zu einer definitiven Ausschreibung ihrer Competenz aber nicht behandeln.
[Fortsetzung RRB 1831/0293]
