Bundesrath. Zuschrift betr. Identität d. unehelichen Knaben d. Regula Hägi v. Kappel.

[Präsidial-Verfügungen
15. November 1872.]
Der Bundesrath übermacht unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 4. und 25. Mai d. Js. in Sachen des unehelichen Knaben der Regula Hägi von Kappel eine An-  zahl von der schweiz. Gesandtschaft in Wien eingesandte Aktenstücke, welche nachweisen, daß das am 26. August 1867 außerehelich geborene unterm 27. v. Mts. beim evangelischen Pfarramt in Graz auf den Namen Rudolf Heinrich getaufte Kind wirklich ein Kind der Regula Hägi sei.
Diese Zuschrift wird nebst den erwähnten Akten der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
