Vergebung v. buchenen Riemenböden in der Kantonsschule.
Die Direction der öffentl. Arbeiten berichtet:
Mit Verfügung vom 4. d. Mts. wurde die Bauinspektion ermächtigt die von der Erziehungsdirection verlangten Umbauarbeiten der früheren Räumlichkeiten für Chemie in der Kantonsschule zu Lehrzimmern auszuführen & die unter Anderm nöthigen buchenen Riemenboden (veranschlagt zu 2700 Fr.) zur Concurrenz auszuschreiben.
Auf erfolgte Ausschreibung gingen die nachbezeichneten 9 Preisofferten ein:
1.
J. Kölliker,
Schreinermeister,
Zürich
Fr.
3307.
50.
2.
Ulrich & Sohn,
Parqueterie,
Außersihl
“
3212.
50.
3.
Alois Rohn,
“,
Baden
“
3148.
25.
4.
H. M. Fries,
“,
Unterstraß
“
3105.
–.
5.
Isler & Schmid,
“,
Zürich
“
3037.
50.
6.
Huldreich Heß
“,
Enge
“
3035.
25.
7.
O. Rüfli, Bern (Vertreter D. Weiss, Zürich)
“
2925.
–.
8.
Bucher & Dürrer, Kägiswyl (Vertr. J. Hug, Zch.)
“
2880.
–.
9.
E. Pfenninger, Wädenswel,
“
2610.
–.
Die Bauinspektion empfiehlt in Anbetracht der kurzen Lieferungsfrist (innert der Ferienzeit) diese Riemenböden an zwei Concurrenten zu ungefähr gleichen Theilen zu vergeben & zwar an No 7 & 9 & sodann die im gleichen Zeitraum zu liefernden Riemenboden im ehemaligen Laboratorium der Hochschule (ca 120m2) an den Zweitmindestfordernden Hrn. H. Hug zum Preise von  Fr. 6.40 pr. m2 zu vergeben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Die Lieferung von buchenen Riemenböden für Lehrzimmer in der Kantonsschule werden je an die Herren:
Emil Pfenninger, Parqueteriefabrik in Wädensweil,
(für Zimmer No 5a & 5b & No 9)
und
Oscar Rüfli in Bern (Vertreter A. Weiss in Zürich.)
(für Zimmer No 1–4),
zu den angesetzten Einheitspreisen vergeben.
II. Die Lieferung von buchenen Riemen für das ehemal. Laboratorium der Hochschule (ca 120m2 à Fr. 6.40) wird der Firma Bucher & Dürrer in Kägisweil [sic!] (Vertreter J. Hug in Zürich) übertragen.
III. Mittheilung an die Erziehungsdirection & an die Direction der öffentl. Arbeiten zur Vollziehung unter Rückschluß der Acten.
