Urtheil i. S. d. Gemdrthes Wiedikon & Mith. das. gegen d. Militärdirektion betr. Abtretung v. Privatrechten.

In Sachen
1. der Gemeinde Wiedikon vertreten durch den Gemeindrath,
2. Johannes Hofmanns sel. Erben, vertreten durch Hrn. C. Hofmann,
3. Herrn Caspar Meier,
4.     “    Jakob Wintsch,
5.     “    Jakob Hausheer, 
6.     “    Joh. Rudolf Hausheer,  
7. Herrn Joh. Frei, Ziegler,
8.     “     Casp. Frei, Zieglers sel. Erben bevogtet durch Herrn J. C. Hofmann,
9.     “     Präsident Wydler,
10.   “     Kirchenpfleger Joh. Eschmann,
11.   “     Jakob & Heinrich Koller, Ziegler,
12.   “     Bernahrd Meier, in Wyl,
13.   “     Gebrüder Meier, zum Meierisli,
14.   “     Jakob Morf,
15.   “     Honegger, zur Häfelei, in Zürich, als Vogt des Hs. Heinrich Knecht,
16.   “     Heinrich Morf,
17.   “     als Präsident J. C. Hofmann &
18.   “     Pferdehändler Bliggenstorfer;
sämmtlich Grundeigenthümer in Wiedikon, Beklagten und Appellanten [vertreten durch Hrn. Fürsprech Dr Sulzberger]
gegen
die Militärdirektion des Kantons Zürich, Klägerin & Appellatin [vertreten durch Hrn. Staatsanwalt Dr Honegger]
betreffend Abtretung von Privatrechten,
ergibt sich:
A–E siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides.
F. Unterm 23. Februar l. Js. hat der Bezirksrath Zürich mit Mehrheit gegenüber einem Antrag auf Ab-  weisung der Klage gefunden:
Es sei die Klage begründet & erkannt:
1. Seien die Beklagten verpflichtet, auf ihre, innerhalb der Rayon im Plane liegenden Grundstücke, die von der h. Militärdirektion bezeichnete Servitut zu legen.
2. Tragen dieselben die Kosten, bestehend in 10 Frk. Staats-[,] 5 Frk. Kanzlei-[,] Frk. 1 50 Waibel- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Parteien, an den Beklagten in der Meinung, daß im Falle der Appellation an den Regierungsrath die Appellationsfrist innerhalb 14 Tagen von der Mittheilung dieses Erkenntnisses an zu dessen Handen dem Statthalteramte einzureichen ist.
G. Mit Eingabe vom 17. März beschwert sich Hr. Dr Sulzberger Namens der Appellanten über diesen Entscheid und bittet um Abweisung der Klage, indem er unter Hinweisung auf seine beiden erstinstanzlichen Rechtsschriften noch folgendes anführt:
Der Bezirksrath habe die Frage, ob es wirklich im Sinne des Abtretungsgesetzes liegen könne, in solcher Weise einen ganzen großen Complex von Grundeigenthum einfach zu entwerfen & den Eigenthümern eine der wichtigsten Befugnisse des Eigenthums in solcher Ausdehnung zu entziehen, ganz umgangen.
Es könne keinem Zweifel unterliegen, daß das von der Militärdirektion beanspruchte & von dem Bezirksrathe genehmigte Prinzip consequent ganz einfach dazu  führen würde, daß der Staat nicht einmal nöthig hätte, das nöthige Grundeigenthum für öffentliche Gebäude oder für deren nächste Umgebung zu erwerben, sondern daß er sich lediglich die Superficies bestellten d. h. das Recht sich einräumen lassen könnte, das Grundeigenthum dritter zu überbauen.
Wenn die von der Militärdirektion in Anspruch genommene Befugniß gutgeheißen werde, so könne später auch der Anspruch einer Gemeinde nicht verworfen werden, welche ein Schulhaus bauen & das benachbarte Grundeigenthum mit der Servitut belasten wolle, daß auf gewisse Entfernungen hin nicht gebaut, nicht Bäume gepflanzt, nicht gewisse Gewerbe betrieben werden sollen, da bei Zwangsabtretungen die öffentlichen Bauten der Gemeinden denjenigen des Staats gleich gehalten werden müssen. Ebenso müßte von dem Standpunkte des Bezirksrathes und der Militärdirektion aus der Staat keine Exerzierplätze mehr ankaufen, sondern er könnte einfach die Wiesen & Aecker mit der entsprechenden Servitut belegen.
Wohin schließlich eine solche Omnipotenz des Staates führen würde, sei schwer abzusehen. Der Regierungsrath dürfe daher nicht nach einer Buchstabenentscheidung suchen, sondern er müsse sich fragen, ob es im Geiste unserer Einrichtungen liege, daß der Staat in solcher Weise, wie es versucht werden wolle, auf Kosten einer ganzen Gegend derartige Einrichtungen treffen könne. 
Wenn die Pulverfabrikation & der Pulververkauf nicht Staatsregal wären, so würde ohne allen Zweifel ein Pulverhändler, welcher für seine Magazine mit ähnlichen Prätensionen auftreten würde, ohne weiteres abgewiesen & wenn auch der Staat hier in einer andern Stellung stehe, so sei es doch bloß das Interesse der Staatsökonomie welches er für sich in Anspruch nehme. Es liege hier auch nicht das gleiche Verhältniß vor, wie bei dem Bau einer Eisenbahn oder einer Straße, wo einerseits die Richtung nicht willkürlich gewählt werden könne, sondern durch die Verhältnisse bestimmt werde & wo anderseits die Unternehmung nicht nur dem Publikum im Allgemeinen, sondern speziell dem Grundbesitz der betreffenden Gegend Vortheil bringe, während die hier in Frage stehenden Pulvermagazine in allen Richtungen nur das Gegentheil thun, weßhalb deren Bau mit der größtmöglichen Schonung & nicht mit der größtmöglichen Nichtachtung des Grundeigenthums stattfinden sollte. Daher sollten diese Bauten aus der projektirten, der Entwicklung ganz fähigen Gegend in eine abgelegene verwiesen oder die Militärdirektion gezwungen werden, so viel Grundeigenthum zu erwerben, daß dieselbe auf ihrem eigenen Eigenthum die Bauten ohne Gefährde und ohne Belästigung der ganzen übrigen Gegend ausführen könne.
H. Mit Eingabe vom 23. März beantwortet Hr. Staatsanwalt Dr Honegger Namens der Militärdirektion, & zwar ebenfalls unter Hinweisung auf seine in erster In-  stanz eingereichten Rechtsschriften, die Appellation in folgender Weise:
Darüber, daß nach dem vom Bezirksrathe genehmigten Prinzip der Staat sich nur die Superficies bestellen lassen könnte, um Staatsgebäude auf das Grundeigenthum Dritter zu stellen, dürfte angesichts des § 549 des privatrechtl. Gesetzbuches noch ernstlicher Zweifel walten.
Ebensowenig sei gesagt, daß jenes Prinzip zur Einräumung der weitgehenden Befugnisse an Gemeinden führen müsse. In den Fällen, die hier ins Auge genommen seien, werden die privatrechtlichen Bestimmungen über das Nachbarrecht [§ § 601 & ff des privatrechtl. Ges. Buches] in der Regel zur Sicherung des öffentlichen Wohles ausreichen, & wo dieses nicht der Fall sein sollte, da werde man höchstens dazu kommen, ein gänzliches Verdrängen des Nachbars auf dem Wege der Expropriation zu gestatten.
Im vorliegenden Falle aber handle es sich gar nicht um eine Baute, für deren Schutz in der Regel das Nachbarrecht ausreiche. So wenig für ein Schulhaus z. B. ein besonderes Nachbarrecht auf dem Wege der Expropriation geschaffen werden dürfte, so wenig werde hier ein besonderes Nachbarrecht verlangt, sondern die Militärdirektion wolle lediglich die Durchführung einer absolut nothwendigen polizeilichen Maßregel. So gut, als im einzelnen Falle eine gewisse Baute oder bauliche Vorrichtung ohne alle Entschädigung einfach untersagt werden könne [§ 606 des privatrechtl. Ges. Buches] ebenso gut könne & müsse untersagt werden  was durch das Verfahren der Militärdirektion im vorliegenden Falle untersagt werden wolle, nur mit dem Unterschiede, daß da die Militärdirektion durch ihr eigenes Handeln  [das Erbauen der Munitionsmagazine] die Nothwendigkeit der Ergreifung jener polizeilichen Maßregel, unter welcher Dritte leiden, verschulde, sie zum Schadenersatz verpflichtet werde. Dieser Schadenersatz müsse nun aber selbstverständlich nur Einmal geleistet werden & es müsse der Militärdirektion ein Mittel zu Gebote stehen, sich dießfalls sicher zu stellen, damit nicht ein späterer Inhaber der gleichen Grundstücke, für welche der Schadenersatz bereits geleistet sei, solchen nochmals mit Recht fordern könne. Das einzige Mittel hiezu sei aber die Vormerkung im Grundprotokoll, welche in keiner andern Weise geschehen könne als in der Form der Servitut. Der § 1 des Abtretungsgesetzes komme also hier weniger so zur Anwendung, daß zu Fragen wäre, ob der Staat berechtigt sei, aus Gründen des öffentlichen Wohles auf die Grundstücke in der Umgebung der Munitionsmagazine Servituten zu legen, als vielmehr so, daß zu fragen sei, ob der Staat überhaupt berechtigt sei, aus Gründen des öffentlichen Wohles Bauten u. s. f. zu untersagen.
Diese Frage sei unbedingt zu bejahen & der Staat sei hiezu Kraft seiner Polizeihoheit berechtigt. Da er aber selbst schuld sei, daß das öffentliche Wohl diese spezielle Ausübung der Polizeihoheit erheische, so sei er gegen-  über verletzten Privatrechten nach Analogie des Abtretungsgesetzes zur Entschädigung verpflichtet. Wenn nun die polizeiliche Maßregel in ihrer Wirkung einer Servitut gleichkomme, so werde der Staat auch berechtigt sein, sich diese Wirkung auf dem einzig möglichen Wege zu sichern.
Es kommt in Betracht:
1. Das Begehren der Appellanten geht vorerst dahin, die Munitionsmagazine nicht in diese Gegend zu verlegen, weil sie nicht als eine abgelegene bezeichnet werden könne. Hierauf ist zu erwiedern, diese Magazin müssen da erstellt werden, wo Verkehrsmittel vorhanden, die den Gebrauch derselben in dem durch ihren Zweck bestimmten Maße ermöglichen, ohne daß durch diese Magazine vorhandene Wohngebäude und damit auch die sie bewohnenden Menschen gefährdet werden. Diese beiden Bedingungen erfüllt nun der von der Militärdirektion gewählte Platz, der gegenwärtig als ein abgelegener bezeichnet werden kann und der voraussichtlich nicht wie die Lokalität, auf der gegenwärtig die Munitionsmagazine stehen, in der nächsten Zeit überbaut wird.
2. Was die Pflicht zur Abtretung für diesen Zweck betrifft, so kann diese, wenn man den § 1 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten & den Umstand ins Auge faßt, daß die Magazine für das Militärwesen, also für das öffentliche Wohl unumgänglich nothwendig sind, nicht wohl in Zweifel gezogen werden. Wie es scheint bestreiten auch die Appellanten weniger die Pflicht zur Ab-  tretung des Grundeigenthums, als vielmehr die Berechtigung des Staates eine solche Dienstbarkeit auf das Eigenthum zu legen, und es ist nun zu prüfen, ob dem zur Forderung der Abtretung Berechtigten nur das Recht zustehe, die Abtretung des Eigenthums nicht aber einzelne Rechte an denselben zu verlangen.
3. Der § 1 des Abtretungsgesetzes verpflichtet Jedermann, seine Privatrechte an den Staat oder die Gemeinde abzutreten, wenn höhere Rücksichten des öffentlichen Wohles dieses fordern. Der Ausdruck Privatrechte kann um so weniger als eine Bezeichnung, die sich nur auf das volle Eigenthum bezieht, angesehen werden, da der § 17 ausdrücklich festsetzt, daß die Bestimmungen über Abtretung von Grundeigenthum auch analoge Anwendung in denjenigen Fällen finden, in denen aus Rücksicht des öffentlichen Wohles andere Privatrechte abgetreten werden sollen. Bei dem Erlaß dieser Bestimmung muß der Gesetzgeber Fälle, wie der vorliegende vor Augen gehabt haben, in denen das öffentliche Interesse nicht die Abtretung des Eigenthums, sondern nur einzelner Rechte an demselben verlangt.
4. Die Forderung, daß auf den bezeichneten Theilen der Grundstücke die Verpflichtung gelegt werde, von dem Baurechte keinen Gebrauch zu machen, ist ein Gebot der öffentlichen Sicherheit. Nicht nur wurden durch Bauten in einer größeren Nähe als der bezeichneten, die Magazine gefährdet, sondern in einem größeren Maße die Wohngebäude & ihre Bewohner. Der Staat verfährt nun nicht  hart & es hat dieses auch nicht die von den Appellanten bezeichneten Consequenzen, wenn er in einem solchen ganz ausnahmsweisen Falle von seiner Berechtigung, die Abtretung nicht des Eigenthums, sondern nur einzelner Rechte, die ohne Gefahr nicht ausgeübt werden können, zu verlangen Gebrauch macht & für diese Rechte die volle Entschädigung bezahlt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, [im Ausstande des Herrn Regierungspräsident Oberst Ziegler als Direktor des Militärs]
gefunden:
Die Appellation sei unbegründet
und daher erkannt:
1. Seien die Beklagten verpflichtet, auf die in dem Plane bezeichneten Grundstücke die Dienstbarkeit zu legen, wie sie von der Militärdirektion normirt worden.
2. Tragen die Appellanten die Kosten, die letztinstanzlichen bestehend in 10 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] 2 Frk. Waibel- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an a. die Parteien, b. den Bezirksrath Zürich, c. die Direktion der Justiz.
