Regierungen von Thurgau u. Aargau, Verdankung der dießseitigen Schritte in S. des Einfuhrverbotes von Rebpflanzen aus Frankreich u. Anschluß an dießs. Vorgehen.
Die Zuschriften der Regierungen von Thurgau und Aargau von 2. resp. 5 d. Mts., mit welchen dieselben das Kreisschreiben des Regierungsrathes vom 27. vor. Mts. betr. die beim Bundesrathe in Sachen eines Einfuhrverbotes von Rebpflanzen aus Frankreich gethanen Schritte verdanken u. sich dem dießseitigen Vorgehen anschließen, werden der Direktion des Innern zur Kenntnißnahme überwiesen.
