Abweisung v. Tanzgesuches des Gastgeb Müller in Bülach.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Statthalteramtes Bülach d. d. 18t. d. M. nach welcher der durch Präsidialverfügung mit seinem Ansuchen um Tanzbewilligung auf Sonntag den 22t. l. M. abgewiesene Gastgeb Müller die Tanzbewilligung öffentlich habe ausschreiben lassen, und dortseits die Ansicht herrsche, es sei die Feier des Tages von Uster unter die Volksfeste zu zählen und es dürfe daher nach Analogie der §. §. 11. u. 12. des Wirthschaftspolizeigesetzes getanzt werden 
[mit Mehrheit] beschlossen:
I. Ist die fragliche Präsidialverfügung bestätigt, und kann demnach gemäß der bisherigen Praxis nur auf Ansuchen einer geschlossenen Gesellschaft selbst [nicht des Wirthes] die Bewilligung ertheilt werden, wobei jedoch keinerlei dritte Personen an dem Tanzen Theil nehmen sollen, unter Verantwortlichkeit bei Zuwiderhandeln sowohl für den Wirth als die Gäste.
II. Wird dem Statthalteramte Bülach die Vollmacht ertheilt, bei der vorgerükten Zeit auf ein solches Ansuchen [l. 1. []] von sich aus die Bewilligung in der angedeuteten Weise zu ertheilen.
III. Wird hievon dem Statthalteramte Bülach für sich und  zu Handen der Betreffenden Kenntniß gegeben.
