Nachlaßangelegenheit [Jakob] Hämig v. Stäfa.

Präsidial-Verfügung.
16. October 1886.
Auf Hierseitiges vom 26. Juni in Nachlaßsachen Jakob Hämig, von Stäfa berichtet der Bundesrath, daß nach Mittheilung des Konsul Zürcher dieser gemäß Weisung der Erben der Schule in Rio Bueno erklärt haben [sic!], daß er ihr die 200 Pesos nicht ausbezahlen werde und diesen Betrag am 28. August den Erben zugeschickt habe. Im Uebrigen werde der Konsul nunmehr direkt mit Herrn Pünter-Feurer verkehren. Diese Mittheilung geht an die Justiz- & Polizeidirection zur Erledigung.
