Schießplatz Stäfa; Expropriation.
Die Gemeindeversammlung von Stäfa genehmigte  unterm 6. Febr. abhin das ihr vorgelegte Projekt zu einem Schießplatz in der Wann - Stäfa & sucht nun die Schießplatzkommission im Auftrage des Gemeindrathes Stäfa um Genehmigung desselben & um Anwendung des Expropriationsrechtes nach, indem vorgebracht wird, es handle sich lediglich um Abtretung der Servitutberechtigung, zufolge welcher sich einige Besitzer von Grundstücken gefallen lassen müssen, über dieselben wegzuschießen & einige Bäume zu beseitigen.
Der Regierungsrath,
gestützt auf ein Gutachten des Hrn. Forstmeister Kramer, nach welchem der Genehmigung des Projektes weder polizeiliche noch andere Bedenken entgegenstehen würden,
und da im Uebrigen die Voraussetzungen, unter welchen nach dem Gesetze vom 30. Nov. 1879 die Abtretung von Privatrechten bewilligt werden darf, vorhanden zu scheinen,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Die Akten werden dem Statthalteramte Meilen behändigt mit der Einladung, so bald es sich vergewissert hat, daß das Projekt gehörig abgesteckt ist, nach Vorschrift der §§ 3 & 4 der Verordnung betr. das Administrativverfahren vom 6. März 1880 zu verfahren.
II. Mittheilung an den Petenten & an das Statt-  halteramt Meilen.
