Eid. Justiz- u. Polizeidepart. Zuschrift betr. Beantwort. d. Rek. Ziegler-Greuter betr. Doppelbesteuerung.
Das eid. Justiz- u. Polizeidepartement übermittelt mit Zuschrift vom g. T. die von Hrn. Joh. Heinrich Ziegler-Greuter in Kefikon-Thurgau, an den Bundesrath gerichtete Rekursschrift gegen ein Urtheil der Civilabtheilung des  Obergerichts vom 23. März d. Js. betreffend Doppelbesteuerung, zur Vernehmlassung des Regierungsrathes sowol als des genannten Gerichts.
Der Rekurs nebst Akten wird vorerst der Civilabtheilung des Obergerichts mit dem Gesuche überwiesen, sich unter Rücksendung der Akten über die Beschwerde auszusprechen.
