Bericht des Bundesraths betr. Fertigung des Verkaufs der Herrschaft Ofteringen im Großh. Baden.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 20. October 1858.]
In Erwiederung auf dießseitige Zuschrift vom 5. Aug. d. Js. betreffend Fertigung des Verkaufs der Herrschaft Ofteringen im Großh. Baden übermittelt der Bundesrath unterm 18. dieß eine vom 12. dieß datirte Note der Großh. Badischen Gesandtschaft, worin letztere erklärt:
Die Entscheidung der rechtspolizeilichen Frage, ob der Gemeindrath Ofteringen dem erwähnten Kaufe die Gewähr mit Recht oder mit Unrecht versage, stehe nach Badischen Gesetzen zunächst dem Bezirksamte Bonndorf sodann der Regierung des Seekreises in Konstanz und endlich dem Großherzoglichen Justizministerium zu. Ein jeder Erwerber, und wäre es der Großherzogliche  Fiskus selbst, würde sich in der gleichen Lage demselben geordneten Instanzenzuge zu unterwerfen haben. Die Einmischung der Großherzoglichen Staatsregierung in die fragliche Angelegenheit sei aber in dem jetzigen Stadium, in welchem der Finanzdirektion des Kantons Zürich resp. ihrem Bevollmächtigten die Mittel zustehen, im Wege der Beschwerde die Entscheidung der höhern Behörden in obiger Reihenfolge hervorzurufen, nicht zuläßig.
Der Bundesrath fügt noch bei: Es dürfte darnach kaum ein anderer Weg offen stehen, als das in Baden für solche Fälle vorgeschriebene Administrativprozeßverfahren einzuschlagen; inzwischen dürfte es, wenn die Sache bis vor das Großh. Justizministerium gelangen sollte, angemessen sein, alsdann nochmals seine (des Bundesrathes) Vermittlung im diplomatischen Wege in Anspruch zu nehmen, wozu er sich gerne bereit erkläre.
Es wird verfügt:
Diese Akten sind der Direktion der Finanzen zur Kenntnißnahme und allfälliger Antragstellung zu überweisen.
