Recharge an den Vorort Bern betreffend die Herausgabe der Realcaution des Herrn Oberstlieutenant Bürkli als Administrator der eidgenößischen Kriegsgelder.

Iussu Præsidii.
Actum Dienstags den 24. December 1841.
Da berichtet worden, daß ungeachtet der schon vor einiger Zeit eingegangenen Anzeige der Regierung des H. Standes Bern, laut welcher alle 3. Vororte zur Aushingabe der [s. O.] Zeit von Herrn Oberstlieutenant Bürkli als Administrator der eidgenößischen Kriegsgelder deponirten Reclamation consentirt haben, dieselbe dennoch bis zur Stunde nicht in seine Hände gekommen sey, so wurde ein Schreiben an dieselbe erlaßen, um dringend zu verlangen, daß dem Herrn Bürkli solche nicht länger vorenthalten werde.
