Obergericht, Zuschrift an dasselbe betr. die Lokalitäten für das Bezirks- & Schwurgericht in Winterthur.
Betreffend die Lokalitäten für das Bezirks- & Schwurgericht in Winterthur,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 21. v. Mts. macht das Obergericht die Mittheilung, daß das Bezirksgericht Winterthur eine Beschwerde der dortigen Anwälte über den Mangel eines eigenen Ausstandszimmers im dortigen Gerichtslokale eingesendet habe, indem das dafür angewiesene Stadtrathszimmer während der Gerichtssitzungen gewöhnlich zu andern Zwecken benutzt werde & dann die Anwälte sich mit der Laube begnügen mußten, während ein besonderes Ausstandszimmer für die Anwälte zu denjenigen Lokalitäten gehöre, welche gemäß dem Gesetze vom 26. Jenner 1862 betreffend die Bezirkshauptorte nach allgemeiner Uebung von dem be-  treffenden Bezirkshauptorte eingerichtet werden sollen.
Das Obergericht finde diese Beschwerde vollständig begründet und ersuche daher, für Erstellung eines gehörigen Ausstandszimmers die erforderlichen Schritte zu thun.
Zugleich ersucht das Obergericht, auch darauf Bedacht zu nehmen, daß für das Schwurgericht in Winterthur ein eigenes Ausstandszimmer, sowie ein Zimmer für die Zeugen eingerichtet werde. Es habe sich der Mangel dieser beiden Lokalitäten schon wiederholt fühlbar gemacht, indem auch hier das als Ausstandszimmer angewiesene Sitzungszimmer schon mehrmals während der Schwurgerichtssitzungen anderweitig besetzt gewesen sei. Die Zeugen seien in Ermanglung eines andern Lokales genöthigt, sich zuweilen halbe & ganze Tage lang auf dem Corridor vor dem Schwurgerichtssaale aufzuhalten, ein Uebelstand, welcher dringende Abhülfe erheische.
B. Der Stadtrath Winterthur beantwortet die Beschwerde in seiner Zuschrift an die Direktion der Polizei vom 31. Mai folgenderweise:
Er bestreite nicht, daß sich nicht alle Räumlichkeiten für die Justizbehörden auf dortigem Rathhause so vorfinden, wie er selbst solche wünsche. Von dieser Ueberzeugung ausgehend habe der Stadtrath schon seit längerer Zeit die Errichtung eines  Gemeindehauses in Aussicht genommen, und zu dem Ende hin eine Commission niedergesetzt, welche bezüglich der Wahl der Baustelle u. s. w. Bericht und Antrag zu hinterbringen habe. Durch die Ausführung dieses Projektes würden die nöthigen Räume für die Justizbehörden disponibel. Dagegen sei die Behauptung irrthümlich, daß es an Ausstandszimmern für das Schwurgericht & für die Zeugen mangle; obgleich diese Lokalitäten s. Zt. von der Regierung gar nicht verlangt worden seien, bestehe seit längerer Zeit ein eigenes Zeugenausstandszimmer beim Eingang des Vestibule des Schwurgerichtssaales rechts, und das zum Ausstandszimmer des Gerichtshofes angewiesene Stadtrathszimmer sei ein einziges Mal anderweitig besetzt gewesen, welcher Fall sich nicht wiederholen werde. In der Hauptsache erkläre der Stadtrath zu Handen des Obergerichtes, ad 1 Ausstandszimmer für die Anwälte betreffend, daß er sich so einzurichten suchen werde, daß sein Sitzungszimmer in der Regel als Ausstandszimmer dienen könne, ad. 2 daß ein Zeugenzimmer bereits existire und daß als Ausstandszimmer für den Gerichtshof unbeanstandet ebenfalls das Stadtrathszimmer eingeräumt werde.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschließt:
I. Sei die Zuschrift des Stadtrathes Winterthur dem  Obergerichte mit der Bemerkung mitzutheilen, daß der Regierungsrath unter diesen Umständen sich für einstweilen zu keinen weitern Schritten veranlaßt finde.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
