Der Ausschuß des eidgenößischen Hülfscomittes sendet die Druckschrift des Herrn Lardy über Zerstörung der Wälder ein.
Mit Schreiben vom 18. d. M. sendet der engere Ausschuß des eidgenößischen Hülfskomite die bestellte Anzahl von 50. Exemplaren der Denkschrift des Herrn Lardy über die Zerstörung der Wälder in den Hochalpen ein, und berechnet dafür einen Kostenbetrag von 25. Frkn.
Es hat demzufolge der Regierungsrath beschloßen:
1.) Es sollen nach Austheilung von Exemplaren dieser Denkschrift an die Mitglieder des Regierungsrathes, die übrigen dem Rathe des Innern zu Handen der Forstkommißion zugestellt werden.
2.) Wird der Finanzrath beauftragt, den vorangegebenen Kostenbetrag dem Herrn Registrator Ammann als Quästor des Hülfs-Comite zustellen zu laßen.
