Hr. J. Lattmann, Lehrer, in Steinshof-Sternenberg, Verabreich. e. Entschädig. an dens. weg[en] Mehrleistungen, Verlust der definitiven Lehrstellen u. s. f.

Der Regierungsrath hat,
bezüglich der vom 30. April, 16. September und 13. Oktober l. Js. datirten Eingaben, des Herr J. Lattmann, früher definitiv, nun-  mehr aber in Folge der dortigen Schulvereinigung provisorisch angestellten Lehrers, in Steinshof-Sternenberg, betreffend Entschädigung theils für Mehrleistungen mit Rücksicht auf die von Mai 1858 bis Oktober 1863 stattgefundene Zutheilung von Schülern der frühern Schule Tobel zur Schule Steinshof, theils für Verlust seiner definitiven Lehrstelle, wobei derselbe erklärt, daß er sich mit 850 frkn. wolle abfinden lassen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
1. Es sei dem Herrn Lattmann eine Entschädigung von 850 Frkn. aus dem Büdgetkredit 1863 VII. c. a. 3. Schulvereinigungen zu verabreichen, in der Meinung, daß derselbe sich damit in den oben erwähnten Beziehungen vollständig befriedigt und abgefunden erklärt.
2. Mittheilung an die Direction des Erziehungswesens für sich und zu weiterer Kenntnißgabe und an die Direktion der Finanzen.
