Bewilligung e. Staatsbeitrages an die Kirchgmde Töß für die Kosten der neuen Kirchenglocken.
Der Vorstand, Namens der Kirchgemeinde Töß berichtet mittelst Eingabe vom 16 Dezember v. Js, dass letztere beschlossen habe, die neue Kirche mit Glocken zu versehen, welche sowohl dieses schönen Gebäudes, als der sich immer mehr vergrößernden Gemeinde würdig seien. Diese Anschaffung verursache aber einen Kostenaufwand von Frk. 14–15 000 dessen Bestreitung unter den gegenwärtigen Verhältnissen und nach den bereits für den Kirchenbau gebrachten Opfern der Gemeinde zur drückenden Last werden müßte. Die Gemeinde hofft daher, daß der Staat in Anerkennung der  großen Anstrengungen der Gemeinde & mit Rücksicht auf die großen Vortheile, die ihm aus der Domäne Töß erwachsen seien, einen Beitrag an diese Kosten bewilligen werde.
Gleichzeitig stellt die Gemeinde das Gesuch, daß ihr gestattet werde, die gegenwärtig in der alten Kirche befindliche Glocke als Eigenthum zu Handen der Gemeinde zu beziehen.
Laut dem Bericht der Finanzdirektion steigen die von der Gemeinde Töß für den Kirchenbau gebrachten Opfer, abgesehen von den bedeutenden Beiträgen einzelner Bürger, durch die für Anschaffung von Glocken & Thurmuhr erforderlichen Kosten auf nahe an Frk. 30,000 & es dürfte sich die Bewilligung eines Beitrages an diese Auslagen, abgesehen von dem Bedürfniß der Erleichterung dieser anerkennenswerthen Anstrengungen schon darum rechtfertigen, weil es strenggenommen in Frage kommen könnte, ob nicht der Staat verpflichtet sei, die neue Kirche mit einem dem Bedürfniß wenigstens nothdürftig entsprechenden Glockengeläute zu versehen, was durch Ablieferung der bisherigen Glocke jedenfalls nicht der Fall wäre. Jedoch dürfte es der Stellung des Staats am besten entsprechen, wenn statt eines Geldbeitrags die Erbauung des Glockenstuhls auf Kosten  des Staats übernommen würde, wogegen die Unterhaltung desselben von der Gemeinde übernommen werden müßte, sowie dann auch der Staat nach Ablieferung der bisherigen Glocke jeder Beitragspflicht an das Geläute oder die Glo[c]kenseile zu entbinden wäre.
Demgemäß hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Der Kirchgemeinde Töß wird an die Kosten der neuen Glocken ein Beitrag von Frk. 1000 aus dem freien Kredite bewilligt, in der Meinung, daß daraus die Erbauung des Glockenstuhles durch die Direktion der öffentlichen Arbeiten bestritten & ein allfälliger Ueberschuß der Gemeinde überlassen werde.
II. Dem Gesuch um Ueberlaßung der in der alten Kirche befindlichen Glocke wird entsprochen.
III. Dagegen hat die Gemeinde Töß einen Revers auszustellen, daß sie die Unterhaltung des Glockenstuhls zu ihren Lasten übernehme & daß sie für die Zukunft den Staat von der ihm obliegenden Pflicht, eine Glocke & ein Glockenseil zu liefern, entbinde.
IV. Mittheilung an die Direktion der Finanzen & der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung & an die Kirchgemeinde Töß im Auszug. 
