Schrbn. v. Aargau betf. die Verehelichung der Waldburger Kym v. Möhlin mit Joseph Klemens Keller v. Schmerikon.
Die Regierung von Aargau stellt mit  Schreiben vom 17 d. das Gesuch, daß der Gemeindrath Schmerikon angehalten werde, für eine Waldburger Kym von Möhlin, die von einem Joseph Klemens Keller von Schmerikon unter Eheversprechen geschwängert worden sei, eine Bürgerrechtszusicherung auszustellen u. die Bewilligung zur Verkündung der Ehe zu ertheilen.
Gleichzeitig sendet sie im Schreiben selbst näher verzeichnete Schriften sammt fl 22.– Einkaufsgeld ein.
Der Regierungsrath beschließt:
Seien die Beilagen der Regierung von Aargau mit dem Bemerken zurückzustellen, da Schmerikon dem Kanton St: Gallen angehöre so nehme man an, die Zusendung beruhe auf einem Versehen. (l. M. h. T.)
