Reg. v. Aargau; Bericht betr. Straßenbauten Fisibach–Bachs u. Lieli–Birmensdorf.
Ein Bericht des Regierungsrathes Aargau vom 14. März, wonach a der aargauische Große Rath in seiner Sitzung vom 6. März den ihm vorgelegten Dekretsvorschlag betreffend die Korrektion der Ortsverbindungsstraße von Fisibach über Hägeln bis an die Kantonsgrenze bei Bachs behandelt und definitiv genehmigt habe und in Folge dessen der Regierungsrath die Baudirektion beauftragt habe, ungesäumt die erforderlichen Anordnungen zur Anhandnahme dieser Baute zu treffen, b. mit Bezug auf die Korrektion der Ortsverbindungsstraße von Lieli bis an die Kantonsgrenze in der Richtung gegen Birmensdorf die vorberathende Großrathskommission im Schoße der Behörde die Erklärung abgegeben habe, sie erachte, vor Eintreten auf die Berathung noch einen Augenschein nothwendig, werde aber bestimmt in der nächsten Großrathssitzung über die Angelegenheit Bericht erstatten – geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung. 
