Beschluß, betreff. den Verkauf des Chorherrengebäudes dahier.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes d. d. 15. hjs, betreffend den Verkauf des Chorherrngebäudes an der Großmünsterkirche dahier
Da sich ergeben:
Es sei von der Stiftsbeamtung mit dem Herrn A. Bürgermeister Heß und Stadtsekelmeister Öri in hier, Namens einer Gesellschaft von Freunden verbeßerter Schulanstalten um die Summe von 27000. Frkn. ein Vertrag über Verkauf des fraglichen Gebäudes abgeschloßen worden, eine von dem Finanzrathe verordnete Specialkommißion habe sich dann nachträglich mit Herrn Heß noch darüber vereinigt, daß der notarialisch auf das Gebäude zu versichernde Theil der Kaufsumme à 4 % verzinset, anderseits das Recht auf den seiner Zeit aus dem Obmannamte ins chemische Laboratorium beim Großmünster übergetragenen  Brunnen dem Staate zu freier Verfügung ausdrüklich vorbehalten werden solle. Der Finanzrath sei mit diesen Verkaufsbedingungen, wie sie nunmehr festgesetzt seien, einverstanden mit einziger Ausnahme des Preises, den er mit Rüksicht auf die frühere Aßekuranzsumme des Gebäudes von 32000. Franken, u. auf den seither erfolgten Bau des zur Kirche gehörigen für 2000. Franken aßekurirten Treppengebäudes auf 30000. Franken bestimmt wünsche. Er frage demnach an, ob einem auf diese Grundlagen hin ertheilten Vertrage die hierseitige Genehmigung ertheilt würde.
[mit Einmuth] beschloßen:
Sei dem Finanzrathe [unter Rükstellung der Akten] zu rescribiren, daß einem so abgeschloßenen Vertrage die Ratifikation ertheilt würde wobei ein Antrag MHHerrn Regierungsrath M. Sulzer in der Minderheit blieb; Daß die Bedingungen wegen ausschließlicher Verwendung für kirchliche oder Schulzweke wegen Unterhaltung des Kreuzganges und Einreichung von Skizzen, eventuell wenigstens die erste wegfallen.
