[Markus] Hotz am Hegibach, Gesuch um Fristansetzung für d. Expropriation ss. für e. Straßenkorrektion nöthigen Landes.

[Präsidial-Verfügungen.
19. Juni 1865.]
Das mit Bezgunahme auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 15. April d. Js. von Hrn. Prok. Schneider Namens des Markus Hotz, am Hegibach, mit Eingabe vom h. T. gestellte  Gesuch, es möchten die Gemeindräthe der Kirchgemeinde Neumünster angehalten werden, binnen gesetzter Frist die nöthigen Einleitungen zur wirklichen Expropriation des für die Verbesserung der Kirchstraße erforderlichen Landes zu treffen, geht an die Direktion der Justiz zur Antragstellung.
