Fortsetzung der Berathung des Gesetzesentwurfes betr. das Armenwesen.
Bei der Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend das Armenwesen wird beschlossen:
In § 24 werden die Worte „& zu der Steuerfähigkeit“ gestrichen.
§. 28. lautet: Anderweitige Leistungen … können unter Verhältnissen eintreten, wo es sich um Hebung … außerordentliche Umstände herbeigeführt & s. f.
§ 29. wird bis nach Berathung des Gesetzesentwurfes über die Erbschaftssteuer suspendirt.
Lemma 2 des § 30 lautet: „Die Armenpflege ist befugt … so lange sie nicht entweder zwei Jahre ohne Unterstützung sich durchgebracht, oder die & s. f“  
In § 31 wird nach „mit Rücksicht auf“ eingeschoben „den körperlichen & geistigen Zustand des Fehlbaren &“
In § 32 wird nach „Statt der Einsperrung kann“ eingeschoben „mit Einwilligung des Statthalteramtes“
In § 33 werden die Worte: „& stets mit dem gerichtlichen Verbote des Besuches der Wirthschaften verbunden sein“ gestrichen.
§ 34 wird bis nach Behandlung des Gesetzesentwurfes über Errichtung eines Zwangsarbeitshauses suspendirt.
§ 36 lautet: „Die Unterstützungspflichtigen haben sich hinsichtlich der Beschäftigung, Verpflegung oder Unterbringung derjenigen, zu deren Unterstützung sie verpflichtet sind, den Anordnungen der Armenpflege zu unterziehen. Es gilt & s w.[“]
Die in Paranthese enthaltenen Worte „Väter oder Mütter“ in § 37 werden gestrichen, ebenso in § 39 die Worte „sowie das sogenannte Fechten der Handwerksgesellen“ An die Stelle des letzten Satzes des § 39 („Im Uebertretungsfalle & s. f.[“]) tritt folgende Bestimmung: „Uebertretungen dieser Bestimmung sind durch das Statthalteramt mit einer Buße von Frk. 4 bis 20 zu bestrafen.“  
§. 41 beginnt: „Kantonsangehörige, welche & s. f.[“]
§ 42 lautet: „Fremde Bettler … & hat sie, wenn sie Bürger eines andern Kantons sind, in ihre Heimatsgemeinde, wenn sie Ausländer sind, über die Schweizergrenze polizeilich transportiren zu lassen & s. f.[“]
§ 44 am Ende: „eine Belohnung von Rpp. 30 bis Frk 1 zu bezahlen, worüber das Statthalteramt, beziehungsweise das Kommando des Polizeicorps zu verfügen hat.“
In § 45. werden die Worte „zu Gunsten des Armengutes“ gestrichen.
In § 46 lautet der zweite Satz: „Die hierüber erlaufenen Kosten sind bei kantonsangehörigen Armen aus dem Gemeindsgute der Heimatgemeinde zu vergüten. Bei Schweizerbürgern anderer Kantone liegt es dem Statthalteramte & der Direktion der Polizei ob, für Rückvergütung der Kosten durch die Heimatgemeinde des Transportirten zu sorgen. Falls diese letztern Kosten nicht erhältlich sind, werden sie wie beim Transporte von Ausländern vom Staate übernommen.[“]
[Fortsetzung RRB 1852/1523]
