Reg. v. Bern. Zuschr. an dies. betr. d. Gesuch um Bewillig. d. Auslief. d. [Jakob] Steiner v. Pfungen.
In Sachen
des Jakob Steiner von Pfungen,  
betreffend Auslieferung
ergibt sich:
A. Steiner, welcher in Zürich wegen einem Kleiderdiebstal im Untersuchungsverhafte war, entwich aus dem Verhafte.
B. Nach einem Schreiben des Untersuchungsgerichtes von Moutier, Kantons Bern, wurde Steiner in Courrendlin den 29. Oktober verhaftet. Er gestand zu, seit seiner Flucht in Basel Diebstäle verübt zu haben.
C. Die Staatsanwaltschaft ersucht, dafür zu sorgen, daß Steiner bald möglichst ausgeliefert werde, um denselben vor das nächste Schwurgericht stellen zu können. – Das Polizeikommando in Basel erklärt sich damit einverstanden, daß Steiner zur Beurtheilung zuerst nach Zürich und nach der Beurtheilung nach Basel geliefert werde.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Der Regierungsrath des Kantons Bern wird ersucht, die Auslieferung des Steiner zu bewilligen, und denselben der hiesigen Polizeidirektion zuführen zu lassen. – Wegen der Gefährlichkeit des Steiner ist bei dem Transport des Steiner besondere Sorgfalt zu empfehlen.
2. Mittheilung an den Regierungsrath des Kantons Bern & die hiesige Polizeidirektion.
