Erkundigungen des Bundesrathes betr. [Albert] Billeter-Kappeler.
Der Bundesrath zeigt mit Schreiben vom 25 dieß an, nach einer Mittheilung der k. k. oestreichischen Gesandtschaft sei beim Provinzialtribunal in Mailand gegen einen gewissen Jost. Arnold wegen Ausstellung falscher Wechsel zum Nachtheile der Firma Ballabio & Cie in Mailand ein Kriminalverfahren eingeleitet und es erscheine hiebei die Einvernahme eines gewissen Albert Billeter-Kappeler wünschenswerth, der sich im März v. Js aus Mailand entfernt habe & auf welchem der Verdacht der Mitschuld laste.
Die Gesandtschaft wünsche nun zu erfahren, ob & wann der genannte Billeter nach Zürich zurückgekehrt sei, ob er sich noch daselbst befinde und was sonst über dessen Verhält-  nisse bekannt sei.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Berichtes der Direktion der Polizei,
beschließt:
Es wird dem Bundesrathe mitgetheilt, Billeter sei im Weinmonat 1849 von Zürich weg nach Mailand gezogen & habe dort die Uhrenfabrikation betrieben. Im Christmonat 1852 sei er nach Zürich zurückgekehrt, ein Jahr lang hier geblieben, hierauf nach Baden gegangen, wo er sich nur bis März 1854 aufgehalten habe. Von dort sei er neuerdings nach Mailand gezogen, angeblich um Gelder einzukassiren, seither sei er nicht mehr hieher zurückgekehrt, sondern solle sich gegenwärtig in Barcelona aufhalten. Billeter habe nicht nur sein eigenes Vermögen, sondern auch dasjenige seiner Frau im Betrage von ca. fl. 75,000 in kurzer Zeit verloren.
