Bezirksrath Bülach. Gesuch um Verwend. f. Bestellg. e. [Vormundschaft] üb. Familie d. [Rudolf] Wintsch v. Dietlikon, in Basel.

[Präsidial-Verfügungen
4. April 1867.]
Eine Zuschrift des Bezirksrathes Bülach vom g. T, mit welcher derselbe die Verwendung des Regierungsrathes nachsucht für Bestellung einer Vormundschaft durch die zuständigen Behörden in Basel für Wahrung der Interessen der Ehefrau und des Kindes des daselbst in Concurs gerathenen  Rudolf Wintsch von Dietlikon, geht an die Direktion der Justiz zur Antragstellung. 
