Bericht und fortgesetztes Verzeichniß des Policeyrathes über die aufgegriffenen Heimathlosen.
Mit Weisung vom 5. d. M. legt der Policeyrath dem Regierungsrathe eine Fortsetzung des gedruckten Verzeichnißes der im hiesigen Canton aufgegriffenen sogenannten Heimathlosen vor, welche aber zufolge der mit ihnen aufgenommenen Verhöre mehrentheils gar nicht Heimathlos sind und zum Theile auch wirklich Schriften besitzen, solche aber verheimlichen und theils einzeln, theils mit Weibern oder Concubinen und außerehelich erzeugten Kindern im Vagantenleben umherziehen. 
Nach Einsicht dieses Verzeichnißes hat der Regierungsrath beschloßen, dem Policeyrathe, unter beßter Verdankung seiner Bemühung, fortgesetzte Aufmerksamkeit auf diesen Gegenstand und die Anwendung geeigneter Maßregeln zur Entfernung und Abhaltung dieser Vaganten von hiesigen Cantonsgebiete zu empfehlen. 
Zugleich soll das Verzeichniß dem Rathe des Innern zu angemeßenem Gebrauche zugestellt werden. 
