Verabreich. e. Staatsbeitrages an d. kant. Handwerks- u. Gewerbsverein pro 1865.
Der kantonale Handwerks- u. Gewerbsverein stellt das Gesuch, daß ihm auch für das Jahr 1865 ein Staatsbeitrag verabreicht werden möge.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei dem kantonalen Handwerks- u. Gewerbsverein an seine Ausgaben zum Zwecke der Unterstützung von Unternehmungen u. Anstalten für Hebung u. Förderung des Handwerkswesens für das Jahr 1865 ein Staatsbeitrag von Frk. 250 aus dem hiefür ausgesetzten Kredite zu verabreichen.
II. Mittheilung an den Petenten u. an die Direktionen der Finanzen u. des Innern.
