Gebr. Sulzer, [Winterthur], Arbeitszeitverlängerung.
Die Herren Gebr. Sulzer, Gießerei u. mechan. Werkstätte, in Winterthur, ersuchen mit Zuschrift vom 26. März um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Gießerei während ca 60 Arbeitstagen an je 4 Tagen per Woche um eine Stunde verlängern zu dürfen, wozu sie in Folge sehr dringender Aufträge veranlaßt seien.
Das Polizeiamt und das Statthalteramt Winterthur empfehlen Entsprechung des Gesuches.
Arbeitszeitverlängerungen im Jahr 1884.
Am
23.
Febr.
während
50 Tagen,
1
Stund[e]
für
300
Mann,
Gießerei
“
29.
“
“
2 Monaten,
2
“
“
250
“
Schlosserei & Dreherei,
“
6.
August
“
3 Wochen,
1
“
“
40
“
Schiffsarbeit,
“
10.
Januar 1885
“
60 Tagen,
1
“
“
300
–350
“
Schlosserei & Dreherei
jeweilen an 4 Tagen per Woche.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Gießerei während 3 Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für ca 350 Mann an je 4 Tagen pro Woche um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Stadtrath Winterthur wird eingeladen die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß  zu bringen.
3. Mittheilung an die Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt und den Stadtrath Winterthur, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
