Angabe d. Ursprungs d. Separatfonds zu gewissen Zweck[en].
XI. Das Postulat betr. Angabe des Ursprungs der Separatfonds zu gewissen Zwecken, lautend:
Der Reg. Rath wird eingeladen, dafür besorgt zu sein, daß in Zukunft den einzelnen Rechnungen über die Separatfonds zu bestimmten Zwecken die nöthigen Nachweise [Citate] über deren Ursprung, allfällige Stiftungsstatute, Zweckbestimmen und, soweit sie nicht dem Staate zustehen, deren Eigenthümer oder Disponenten befügt werden, –
geht an die Finanzdirektion zur Antragstellung.
[Fortsetzung RRB 1880/0226]
