Vergebung d. Renovation der Außenseiten des Polytechnikums.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der auf erfolgte Ausschreibung hin eingegangenen Offerten für Ausführung der Maurerarbeiten vor, welche für Reparatur der äußern Façaden des Polytechnikums erforderlich sind, & wofür im ordentl. Büdget pro 1885 ein Posten von 6000 Fr. in Aussicht genommen ist. Aus dieser Zusammenstellung ergeben sich als Mindestfordernde die Herren Müller-Baur, in Hirslanden mit 2000 Fr. & Stocker & Weiß mit 4000 Fr. Da aber die Eingabe des Hrn. Müller-Baur  offenbar unrichtig & deshalb zu niedrig ist, dürfte es angezeigt erscheinen, die Arbeit den Zweitmindestfordernden, den Herren Stocker & Weiß zu übertragen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Ausführung der Renovation der Außenseite des Polytechnikumsgebäude wird an die Herren Stocker & Weiß, Maurermeister, in Riesbach, für ihre Forderung von 4000 Fr. vergeben.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
