Ueberweisung des Herrn Lieut. J. Hürlimann an die Gerichte wegen Aufreizung zu Aufruhr.
Mit Zuschrift vom 10t. l. M. theilt der Polizeirath mit, daß nach Untersuchungsakten, die von dem Statthalteramte Hinweil übermacht worden und zwar zunächst gemäß den Aussagen des Herrn alt Kantonsrath Egli, Herr Lieutenant Jakob Hürlimann von Dieterschweil, der nach Mittheilung glaubwürdiger Männer aus dem Bezirke Hinweil als politischer Aufwiegler längst bekannt sei, sich gegenüber von Soldaten der Aufreizung zum Aufruhre resp. zur Meuterei schuldig gemacht habe.
Nach Einsicht dieser Zuschrift und auf den Antrag des Polizeirathes hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es sei Herr Kantonsfürsprech Ehrhardt als Staatsanwalt ad hoc beauftragt, die Voruntersuchung,  in Sachen zu vervollständigen und sodann die Klage auf Aufreizung zum Aufruhre, resp. zur Meuterei bei zuständiger Gerichtsstelle zu erheben und durchzuführen.
II. Es sei Herrn Kantonsfürsprech Ehrhardt hievon unter Anlage der bisher erhobenen Untersuchungsakten Kenntniß zu geben.
