Die Regierung von Uri macht Anzeige von dem Ausbruche der Klauenseuche.

Iussu Präsidii
Actum Montags den 1. October 1838.
Mit Kreisschreiben vom 29. d. M. berichtet die Regierung von Uri, laut Anzeige von Ursern sey daselbst bey einer Truppe Bayerischer Ochsen auf ihrem Zuge nach Italien die Maul- und Klauenseuche ausgebrochen. Sie habe demzufolge bereits die nöthigen Vorbeugungsmaaßregeln gegen Verbreitung der Krankheit getroffen und nebst Anderm verordnet, daß das Ausschiffen von Rind- und Schmalvieh in Fluelen nicht mehr gestattet werden solle.
Von diesem Berichte wird unverzüglich dem Gesundheitsrathe abschriftlich Kenntniß gegeben, mit der Einladung, die hierorts erforderlichen Anordnungen zu treffen.
