Schulgenossenschaft Dübendorf. Verabreich. e. Staatsbeitr. an d. Kosten ihrer Schulhausbaute.
In Sachen
der Schulgenossenschaft Dübendorf,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten ihrer Schulhausbaute,
hat sich ergeben:
A. Die genannte Schulgenossenschaft erbaute ein dreifaches Schulhaus mit drei vollständigen Lehrerwohnungen & einem Arbeitsschulzimmer, Turnplatz, Oekonomiegebäude & Brunnen, welches den gesetzlichen & reglementarischen Vorschriften entspricht, vorläufig aber nur für zwei Schulabtheilungen benutzt wird, und das von der Bezirksschulpflege Uster als den genehmigten Plänen entsprechend abgenommen worden ist, weshalb diese das Gesuch um einen Beitrag aufs angelegentlichste empfiehlt.  
B. Laut der von der Schulpflege & der Schulgemeinde genehmigten Rechnung belaufen sich
die Baukosten im Ganzen auf
Fr.   57,456. 27 rp.
Davon kommen für Berechnung des Staatsbeitrages folgende Posten in Abzug:
1.
Kosten des Landes, nach Abzug der Kosten für den Turnplatz im Maximalbetrage von 5000 [Quadratfuß] = Fr. 1200
Fr. 3425. 25.
2.
Kosten der Erdarbeiten
 “  1207. 15.
3.
Verwaltungskosten
 “  1150. 80.
4.
Zinse v. entlehnten Kapitalien
 “  1765. 28.
5.
Werth des für die Sekundarschule benutzten alten Schulhauses
 “  3000.  – .
 “    10,548. 48. [“]
Für Berechnung des Staatsbeitrages kommt also in Betracht die Summe von
Frk. 46,907. 79  rp.
Nun hat diese Schulgenossenschaft
ein Steuerkapital von
Fr. 984,000
Haushaltungen
    255
Aktivbürger
    314
Steuereinheiten
  1553
einen Schulfond von 
  6184 Frk. auf 2 Lehrer.
Zur Deckung der Gesammtausgabe ist also eine Auflage von 37‰ und der in Betracht kommenden Summe eine solche von etwas zu 30‰ erforderlich.
Die Gemeinde fällt rücksichtlich ihrer Steuerkräfte  [Frk. 1,553,000 : 314 = Frk. 4945.] in die 6. Klasse & rücksichtlich ihres Schulfonds [Frk. 6184 : 2 = Fr. 3092] in die 4. Klasse und kommt somit in die 5. Durchschnittsklasse, die mit 1/7 der in Betracht kommenden Bausumme unterstützt werden kann. [Fr. 6701]
Es ist indessen zu berücksichtigen, daß die Gemeinde zur Freihaltung des Schulgebäudes ein Grundstück gekauft & mit Frk. 1000 bezahlt hat, die in obiger Rechnung nicht enthalten sind, ferner daß sie das alte Schulhaus zu Schulzwecken verwendet & aus demselben blos Frk. 40 Zins für ein Unterweisungslokal bezieht.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei der Schulgenossenschaft Dübendorf an die Kosten ihrer Schulhausbaute ein Staatsbeitrag von Frk. 7000 ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung & an die Direktion der Finanzen.
