Bundesrath. Zuschr. betr. d. [Verpflegungs] u. [Beerdigungs] Kosten e. in Zollikon verstorb. Georg Scheiber v. Landeck.

[Präsidial-Verfügungen.
8. October 1868.]
Mit Zuschrift vom 6. d. Mts. berichtet der Bundesrath, die diesseit. Direktion des Innern, Abth. Armenwesen habe sich unterm 2. April d. Js. an die Bundeskanzlei gewendet, um den Ersatz von Verpflegungs- & Beerdigungskosten für einen in Zollikon verstorbenen Georg Scha-r-aeiber von Landeck im Betrage von Frk. 51.50 ausgewirkt zu erhalten. Der Bundesrath habe hierauf ein bezügliches Begehren an die oesterreichische Gesandtschaft gestellt & sei nun im Falle, die Abschrift eines Berichtes des Bezirksamtes Landeck vom 22. Mai mitzutheilen, wonach diese Ersatzforderung durch direktes Benehmen mit der Gemeindsbehörde von Zollikon ihre Erledigung gefunden habe. 
Diese Mittheilung wird der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
