Gesuch der Wahlvorsteherschaft Wiedikon um Einräumung des Fraumünsters für die nächste Nationalrathswahl.
Die Wahlvorsteherschaft der Zunft Wiedikon sucht mit Schreiben vom 27 dieß dafür nach daß ihr behufs Vornahme des 3t Scrutiniums der Wahl eines Nationalrathes, wofür auf den 7 März Tag angesetzt wurde, wieder die Benutzung der Fraumünsterkirche in Zürich gestattet werde.
Der Regierungsrath beschließt:
I.) Dem Gesuche der Wahlvorsteherschaft Wiedikon wird entsprochen.
II.) Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten behufs der Erlassung der nöthigen Anordnungen an die Wahlvorsteherschaft Wiedikon und an das Statthalteramt Zürich, an letzteres für sich und zu Handen des Stadtrathes Zürich und des Stillstandes Fraumünster zur Notiznahme.
