Antwort der K. Preußischen Gesandtschaft betreffend die Victor Mettlerschen Kinder von Stäfa.
Mit Zuschrift vom 21. v. M. meldet die K. Preußische Gesandtschaft, daß zufolge von ihr eingezogenen zuverläßigen Berichten, die 3. Kinder des Victor Mettler von Stäfa, Emil, Julius und Robert, sich bey deßen Schwester, einer armen Predigerwittwe zu Predel befinden, daß aber die Letztere nicht mehr im Stande sey, für deren Fortkommen zu sorgen. Schon früher habe sich der Vormund dieser Kinder an die Waisenbehörde von Stäfa gewendet, und um Verabfolgung der Zinse von ihrem mütterlichen Vermögen nachgesucht, allein es scheine diese an die Bedingung der Rückkehr des Vaters gedachter Kinder sowie der Letztern geknüpft, dann aber als hierauf eingegangen und der Vorschuß der Reisekosten verlangt worden, auch dieses Gesuch unberücksichtigt geblieben zu seyn.
Nach Prüfung dieser Zuschrift hat der Regierungsrath be-  schloßen, dem Gemeindrath Stäfa, auf deßen Ansuchen seiner Zeit die dießfälligen Erkundigungen eingezogen worden, durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen eine Abschrift der erwähnten Antwort mit der Bemerkung zu übermachen, daß da laut diesem Berichte der früher von den mütterlichen Anverwandten der Mettlerschen Kinder gewünschten Ausfolgung der letztern kein Hinderniß im Wege zu stehen scheine und dieselben wirklich in höchst bedürftigen Umständen sich befinden, der Gemeindrath eingeladen werde, dafür zu sorgen, daß das für Anhersendung dieser Kinder erforderliche Reisegeld auf angemeßen erachtete Weise zusammengebracht und bestritten werde.
