[Ulrich] Kägi v. Oberstraß. Begründ. erklärt. Revis. Gesuch betr. Ertheil. e. Weinschenkpatentes pro 1868.
In Sachen
des Herrn Ulrich Kägi, zum alten Löwen, in Oberstraß, Revisionspetenten,
betreffend Ertheilung eines Weinschenkpatentes, pro 1868,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 23. v. Mts. wurde der Rekurs des Hrn. Kägi gegen einen Beschluß der  Regierungsrathes vom 23. v. Mts. wurde der Rekurs des Hrn. Kägi gegen einen Beschluß [sic!] der Direktion der Finanzen mit Beisitzern, wodurch dessen Gesuch um Ertheilung eines Weinschenkpatentes pro 1868 abgewiesen worden, als unbegründet verworfen.
B. Mit Eingabe vom 30. v. Mts. sucht Hr. Kägi um Revision dieses Beschlusses nach, indem er behauptet, daß der Scandal, wegen dessen der Gemeindrath auf Abweisung seines Gesuches angetragen, nur in Streit mit einem seiner Miether, Namens Kappeler; bestanden, welch‘ letzterer auf unehrbare Weise sein Brod habe verdienen wollen.
C. Der Gemeindrath Oberstraß hat unterm 30. v. Mts. erklärt, er habe seinerseits nichts dagegen einzuwenden, daß dem Petenten auf Zusehen hin ein Patent ertheilt werde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
gefunden:
das Revisionsgesuch sei begründet,
und beschlossen:
1. Sei dem Hrn. Kägi ein Patent zu ertheilen.
2. Mittheilung an a. Hr. Kägi, b. die Direktion der Finanzen, c. das Statthalteramt Zürich, d. den Gemeindrath Oberstraß, an erstern gegen Bezug der Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
