Abgewiesener Rekurs des H. Scherer im Salomonskeller betf. Verweigerung e. Wirthschaftspatentes.
In Sachen des H. Scherer-Wüst im Salomonskeller, dahier, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der Finanzen betreffend Verweigerung eines Wirthschaftspatentes
hat sich ergeben:
A. Petent wurde mit seinem Begehren um Ertheilung eines Wirthschaftspatentes für das von ihm angekaufte Haus zum Salomonskeller von der Finanzdirektion mit Beschluß vom 4 d. abgewiesen, weil nach § 15 des Wirthschaftsgesetzes, Käufern von Wirthschaftslokalitäten im Laufe des Jahres nur an die Stelle des bisher auf der nämlichen Lokalität beworbenen Patentes ein neues ertheilt werden könne, so daß dem Gesuche nur zu entsprechen sei, wenn das bisher auf der Wirthschaft zum Salomonskeller beworbene Patent zur Entkräftung eingesandt werde.
B. Hiegegen rekurrirt Hr: Scherrer [sic!] mit Eingabe vom 14 d. im wesentlichen gestützt auf folgende Gründe: Es sei ihm unmöglich, das dem frühern Miether ertheilte Patent zur Annullation einzureichen, da letzterer dasselbe schon seit ein paar Monaten weggezogen habe, & auf einer andern Lokalität bewerbe. Dem §. 15. c des citirten  Gesetzes könne nur der Sinn beigelegt werden, daß wenn der Käufer ein neues Patent verlange, das bisherige entweder annullirt werde, oder wie es hier der Fall sei auf eine andere Lokalität übergetragen worden sein müsse, so daß nicht zwei Patente auf einer Lokalität zugleich bestehen. Ueberdieß sei diese Auslegung des Gesetzes in frühern Fällen auch schon zur Anwendung gebracht worden.
Der Regierungsrath hat, gestützt auf die im letzten Satze der Litta. c. des §. 15. des Gesetzes betreffend die Weinschenken u. s. f. enthaltene Bestimmung
gefunden
es sei der Rekurs unbegründet &
demnach beschlossen:
I., Sei Rekurrent abgewiesen.
II., Trage er die Kosten bestehend in Fr: 2. 92[?r] Staats-[,] 1 Fr 46 Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Finanzdirektion.
