Schreiben d. Standeskom. Appenzell a/Rh. betr. d. Auslieferung des J. C. Sturzenegger v. Herisau.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 29. Januar 1862.]
Mit Zuschrift vom 27 dieß ersucht die Standeskommission des Kantons Appenzell a/Rh, betreffend  die mit herwärtigem Schreiben vom 9. dieß verlangte Auslieferung des Joh. Konrad Sturzenegger von Herisau, der Regierungsrath möchte das förmlich gestellte Auslieferungsbegehren dahin modifiziren, daß dem Beklagten zur Erscheinung vor dem Statthalteramte Zürich Tag angesetzt u. daß eine diesfällige Vorladung zu Handen des Beklagten der dortigen Kantonspolizeidirektion in Herisau mitgetheilt werde.
Es wird Ueberweisung dieses Schreibens mit den zugehörenden Akten an die Direktion der Justiz zur Antragstellung verfügt.
