Bundesrath. Beantwort. sr. Zuschrift betr. d. Versorg. d. geisteskranken Johanna Maria Merkli v. Nassenweil - Niederhasli.
Die Direktion des Innern berichtet, sie habe in Folge des bundesräthlichen Schreibens vom 14. Oktober betreffend die Versorgung der im Irrenhause St. Anne untergebrachten Johanna Maria Merkli geb. Franez der Armenpflege Niederhasli mit dem Bemerken Kenntniß gegeben, es bleibe unter vorliegenden Umständen nichts anderes übrig, als daß dem Begehren der französ. Gesandtschaft um Uebernahme derselben entsprochen werde. Die Armenpflege Niederhasli wende dagegen in ihrer Eingabe vom 25. Oktober ein, Merkli habe sich im März 1859 ver-  ehlicht & bis vor kurzer Zeit in Paris aufgehalten; es könne sich nun fragen, ob derselbe durch seinen mehr als zehnjährigen Aufenthalt nicht das französische Bürgerrecht erworben habe & demzufolge die Uebernahme der Frau mit hinreichenden Gründen abgelehnt werden könne; wenn diese Frage verneint werden müsse, so sei sie selbstverständlich verpflichtet, die Frau zu übernehmen & zu versorgen & mache dagegen auch gar keine Einwendung; mit Rücksicht jedoch darauf, daß der Transport solcher Kranken ein sehr schwieriger & kostspieliger sei & daß dieselbe, wenn sie nicht durchaus irrsinnig sei, aus ihrer bisherigen Umgebung hinausgerissen & unter Fremde versetzt, deren Sprache sie nicht einmal kundig sein werde, – nur um so unglücklicher erscheinen müßte, müsse die Armenpflege wünschen, daß es ermöglicht würde, die Merkli in einer französischen Versorgungsanstalt auf Kosten des Armengutes Niederhasli zu versorgen, insofern die Kosten dortiger Versorgung nicht größer würden als hier; wenn aber die Versorgung in Paris nicht möglich wäre, so sehe sich die Armenpflege Niederhasli genöthigt, um Rath darüber zu bitten, auf welche Weise der Transport der Kranken am zweckmäßigsten & billigsten erfolgen könnte.
Was den Ehemann Merkli betreffe, so müsse die Armenpflege, um ihn zur Erfüllung seiner Pflichten anhalten zu können, dringend bitten, daß derselbe, sei er in Paris oder Augsburg, in die Heimat gebracht werde, da die Versorgung seiner Frau die Gemeinde, welche ohnehin  mit großen Armenauslagen belastet sei, sehr theuer zu stehen kommen werde.
Nach der Ansicht der Direktion des Innern kann die von der Armenpflege Niederhasli aufgeworfene Frage, ob nicht Merkli mit seiner Ehefrau das französische Bürgerrecht durch seinen zehnjährigen Aufenthalt in Paris erworben & dadurch des zürch. Bürgerrechtes verlustig geworden sei, nicht in Betracht kommen, da nach Art. 43 der Bundesverfassung kein Kanton einen Bürger des Bürgerrechtes verlustig erklären kann, insofern nicht eine freiwillige Verzichtleistung, von welcher hier überhaupt keine Rede ist, vorausgegangen ist. Dagegen erscheint der Wunsch der Armenpflege, daß ermittelt werden möchte, ob & unter welchen Bedingungen es möglich wäre, die Merkli mit Zustimmung der französ. Behörden in einer dortigen Versorgungsanstalt auf ihre Kosten unterzubringen, als berechtigt; ebenso dürfte der in dem frühern Schreiben an den Bundesrath gemachte Versuch, den Merkli durch Heimtransportirung zur Erfüllung seiner Pflicht anzuhalten, wiederholt werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei der Bundesrath zu ersuchen, zu Gunsten der Gemeinde Niederhasli bei der französ. Gesandtschaft im Sinne der Berichterstattung der Direktion des Innern seine  Vermittlung eintreten zu lassen.
