Recharge an den Bezirksrath Zürich betr. Erledigung des Urtheils in S. J. Sieber in Seebach c. die dort. Schulgenossenschaft betr. Expropriation.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, in der Absicht der mit vielen Uebelständen verbundenen, lange andauernden Verzögerung der Erbauung eines neuen Schulhauses in Seebach entgegen zu wirken,
beschließt:
I. Es sei der Bezirksrath Zürich eingeladen, das Urtheil, welches er gemäß Disp. 2 des Urtheils des Regierungsrathes vom 15 April 1854 in Sachen  des Herrn alt Seckelmeister Joh. Sieber in Seebach gegen die dortige Schulgenossenschaft, betreffend Expropriation, zu fällen hat, mit möglichster Beförderung zu erlassen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich und an die Direktion des Erziehungswesens.
