Uebertrag einer noch ausstehend[en] Forderung an die Eidgenossenschaft für Flüchtlingsangelegenheiten auf die Flüchtlingsrechnung.
Unterm 14 October 1850 hat die Direktion der Polizei dem Regierungsrathe mehrere Rechnungen  sammt den Belegen, welche sich auf die Flüchtlingsangelegenheit beziehen, zugestellt worauf unterm 22 Oct: beschlossen wurde, daß deren Betrag von dem schweiz: Justiz- & Polizeidepartement zu reklamiren sei – sowie [lt: Disp: III] daß die Summe der mit A u. B. bezeichneten Rechnungen (Frkn. 790 Rpp[en] 9 u. Frkn. 140.) nach deren Eingang an die Direktion der Polizei zurückzubezahlen sei.
In einer Zuschrift des schweiz: Justiz- u. Polizeidepartements an die Direktion der Polizei dat: 4/6 März wird mitgetheilt, daß auf Rechnung des Betrages von Frkn. 2247. Rpp[en] 72. welche der Kanton Zürich für den Unterhalt der Flüchtlinge pro 1850 reklamire an die hiesige Staatskasse Frkn. 1452. Rpp[en] 85. übersandt worden seien u. daß die definitive Regulirung dieser Angelegenheit Gegenstand einer spätern Untersuchung sein werde, weil sich Zweifel über die Zuläßigkeit einiger von verschiedenen Kantonen erhobenen Reklamationen ergeben haben.
Da nun einerseits diejenigen Auslagen, auf welche sich die citirten Rechnungen A & B beziehen, nicht in die Staatsrechnung [Polizeirechnung] aufgenommen werden können u. anderseits die definitive Regulirung dieser Sache noch längere Zeit ausstehen dürfte, so scheint es angemessen, daß der Betrag dieser beiden Rechnungen zusam-  men Frkn. 930 Rp[en] 9. von der Staatskassa an die Direktion der Polizei zurückvergütet u. auf die allgemeine Flüchtlingsrechnung genommen werde.
Es hat daher der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei der Betrag der beiden Rechnungen A. & B. zusammen Frkn. 930. Rpp[en] 9. aus den [recte: dem] Saldo der allgemeinen Flüchtlingsrechnung der Direktion der Polizei zu vergüten.
II. Mittheilung an die Direktionen der Polizei & der Finanzen.
