Verwendung bey dem Oberamte Tübingen für Ausfertigung eines Heimathscheines für Schäfer Georg Fauser von Nehren.
Nach Anhörung eines von dem Statthalteramte Pfäf-  fikon mit Schreiben d. d. 17. d. M. erstatteten Berichtes, daß ein Heimathschein des Schäfer Georg Fauser von Nehren im Würtembergischen Oberamte Tübingen, durch Schuld des Gemeindschreibers zu Weißlingen verloren gegangen, und das Schultheißenamt Nehren sich weigere, einen neuen, ohne höhere Bewilligung auszustellen, hat der Regierungsrath die Staatskanzley beauftragt, von dem Oberamte Tübingen die Bewilligung zu Ausstellung eines solchen für das bemeldte Schultheißenamt zu verlangen.
