Antwort an St. Gallen betr. d. Ed. Schäpper.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 16. December 1854.
Die Spitalpflege theilt unterm 15. dieß, betreffend den Ed. Schäpper mit, sie habe, in Anbetracht, daß dieser mit einer schweren Krankheit behaftete Knabe einer fortgesetzten Kur in hohem Grade bedürftig sei und bei der Armuth seines Vaters bereits die Privatwohlthätigkeit für ihn habe in Anspruch genommen werden müßen, und da die Regierung von St. Gallen für die Kosten garantire, beschloßen, dem-  selben noch längeres Verbleiben im neuen Krankenhause zu bewilligen, in der Meinung, daß für den Verpflegungstag von seinem Eintritte an gerechnet, 60 Rappen an das Kaßiramt bezahlt werden sollen.
Hievon wird der Regierung von St. Gallen Mittheilung gemacht.
