Patentirung des Herrn Rudolf Benz von Pfungen als Cantons-Procurator.
Nach Anhörung eines vom 15. d. M. datirten Schreibens, durch welches Herr Rudolf Benz von Pfungen, unter Einlegung eines vom 28. ejusdem datirten Obergerichtlichen Beschlußes, Kraft deßen er als tüchtig erklärt wird, die Advocatur in der Claße der Cantonsprocuratoren auszuüben, – das Ersuchen stellt, daß ihm nunmehr  zu diesem Behufe das erforderliche gesetzliche Patent ertheilt werden möchte, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Solle dem Herrn Rudolf Benz ein Patent als Cantonsprocurator ausgefertigt werden, wie solches in den Urkunden enthalten ist.
2.) Wird hiervon dem Obergerichte, dem Rathe des Innern unter Zustellung des von Herrn Benz eingelegten Bürgschaftsscheines, und dem Finanzrathe hinsichtlich der an den Staat zu entrichtenden Gebühr Kenntniß gegeben.
3.) Ist dem Herrn Benz davon Anzeige zu machen mit der Bemerkung, daß er mit Vorweisung einer Bescheinigung für die erlegte Gebühr das Patent in der Staatskanzley lösen könne.
