Genehmigte Uebereinkunft betreffend die Uebernahme der Collatur Wildberg, aus den Händen der Stadt Rapperschweil.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung vom 14. d. M. hinterbrachten Berichtes über die mit der Verwaltungsbehörde der Stadt Rapperschweil gepflogene Unterhandlung wegen Abtretung der derselben zustehenden Collatur der Pfarre Wildberg, hat der Regierungsrath die dießfalls unterm 15. März d. J. zu Stande gekommene, von Seite Rapperschweils bereits angenommene Uebereinkunft, auf Grundlage der nachstehend im Protokoll enthaltenen Abrechnung, genehmigt und demzufolge die Anhandnahme der Collatur Wildberg von Seite des hiesigen Standes, mit allen denjenigen Rechten und Verpflichtungen, welche bisher in Bezug auf dieselbe der Stadt Rapperschweil zustanden und oblagen, beschloßen; in der Meinung, daß hierüber eine förmliche Abtretungsurkunde in bisher üblicher Form errichtet, darin als von Seite der Stadt Rapperschweil zu bezahlende Auskaufssumme der Betrag von Frk[en]. 36,400. Schweizerfranken zahlbar auf die in der Uebereinkunft angegebene, in ihren Bestandtheilen zu gewährleistende und specificirt in dem Actenstück zu bezeichnende Weise ausgesetzt, und sodann die Pfrund-Commißion beauftragt seyn solle, die daherigen Realitäten, Baarschaft und Documente zu Handen des Pfrundfonds in Empfang zu nehmen, um darüber, wie über anderes Pfrundgut, nach Anleitung des betreffenden Reglements zu verfügen.  
Gemäß diesem Beschluße ( welcher durch das Mittel des Finanzrathes an die Pfrund-Commißion mit dem Auftrag zur Vollziehung überwiesen wird ( ist dann auch der Herr Pfarrer Irminger zu Wildberg auf den Etat der vom Staate zu besoldenden Geistlichen, in die seinen Dienstjahren angemeßene Besoldungs-Claße einzureihen und die Anordnung zu treffen, daß ihm die erste Hälfte seiner mit Ende Juny verfallenden Besoldung für 1833. durch die Staatscaßa-Verwaltung ausbezahlt und damit nach Anleitung des Gesetzes fortgefahren werde. 
Abrechnung
über die Collatur-Verhältniße zu Wildberg, zwischen dem Stand Zürich und der Stadt Rapperschweil,
in Folge einer Uebereinkunft vom 15. März 1833.
Frk[en].
Rpp[en].
1.) Das Pfrundeinkommen soll nach dem Gesetz vom 29. December 1832. §§. 2. und 8. bestehen, aus der scalamäßigen Besoldung, welche in 30. Dienstjahren zu 6. Abstufungen von Frk[en]. 1100. auf Frk[en]. 1500. ansteigt; das Medium beträgt Frk[en]. 1325. und diese durch 25. fache Vermehrung zu Capital gewerthet
33,125.
2.) Werden für Bauerforderniße, laut Bericht des Herrn Staatswerkmeister Stadler, an das Bau-Departement vom 20. Februar 1833. fl 450. berechnet
720.
3.) Wird für den künftigen Unterhalt der zur Collatur gehörenden Gebäude berechnet:
a.) Für das Chor der Kirche
b.) Für die Pfarrgebäude
Frk[en]. 1000.
 “       1555.
        Zusammen ein Capital von
2555.
Ganzer Betrag des Loskaufs von der Collaturpflicht Rapperschweils
36,400.
Diese sollen verrechnet werden, wie folgt:
Frk[en].
Rpp[en].
1.) Für die Zehntscheune (nach einer Schatzung des Herrn Staatswerkmeister Stadler) mit der Pfarrscheune zusammenhängend
3840.
2.) Für die 6. Juch: 3 2∕8. Vlg. haltende Hauswiese und Pünt, statt geforderten Frk[en]. 4800.
3680.
3.) Für 7. Juch: 2 2∕3. Vlg. Waldung an 5. Stücken nach Schatzung von Herrn Forstmeister Hertenstein
1648.
4.) Für die bisherigen Pfrundzehnten zu Wildberg und der Enden, statt Frk[en]. 8958. 20. wie sie nach irrigen Berechnungen angesetzt waren
9419.
70.
5.) Für Pfrundgefälle an Geld und Früchten:
a. fl 3928. Capitalbriefe à 4 ½. p% Intereßen, betragen laut Angabe von Rapperschweil No. 12. Act:
b. fl 157. 23. jährliche Geldgefälle, 25. fach, beträgt fl 3939. 15. Capital laut Herrn Pfarrer Irmingers Cahier No. 3.
6284.
6303.
80.
6.)    5. Mtt. 2. Vtl. Kernen  W. [Winterthurer?] Maß à
       4. Mtt. Hafer W. [Winterthurer?] Maß à
       Grundzins von Madetschweil.
Frk[en]. 234. 38. R.
  “           93. 24. “
Frk[en]. 1289. 9. [R.] 
  “           372. 96. “
       5. Saum Wein, W. [Winterthurer?] Maß
       Vom Amt Winterthur.
  “         223.
  “         1115. ( .  “      
       4. Mtt Kernen R. [Rapperswiler?] Maß
       4. Mtt Hafer R. [Rapperswiler?] Maß
       Vom Rapperschweiler-Zehnten in Schalchen.
  “         202.   8. “
  “           74. 38. “
  “           808. 32. [“]
  “           297. 52. [“]
3,882.
89.
Ganzer Betrag der von Rapperschweil an Zahlung der Loskaufs-Summe für die Collaturpflicht abzutretenden Gegenstände
35,058.
39.
Es wären also noch an baar zu Ausgleichung erforderlich
1341.
61.
um auf die Loskaufssumme zu kommen von
36,400.
