Verabreichung e. Beitrages an d. Gemde Feuerthalen an die Unterhaltungskosten e. Findelkindes.
In Sachen des Stillstandes der Gemeinde Feuerthalen,
betreffend Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Unterhaltung eines Findelkindes
ergibt sich:
A. Der Stillstand der Gemeinde Feuerthalen stellt mit Eingabe vom 30. April gestützt auf §. 316 des privatrechtlichen Gesetzbuches das Gesuch um Ertheilung eines Beitrages von 400 Frk. an die Unterhaltungskosten für ein durch Beschluss des Regierungsrathes vom 4. Mai 1844 der dortigen Gemeinde bürgerrechtshalber zugesprochenes Findelkind, das den Namen Margaratha [sic!] Gütli erhalten habe. Es wird angeführt, dass das Kind vollständig auf Rechnung des Armengutes erzogen worden sei und dass die Armengutsrechnungen nachweisen, dass für dasselbe Frk. 764. 74. Rp. verausgabt worden seien.
Abgesehen von der Frage, ob hier eine rechtliche Verpflichtung zur Verabreichung dieses Beitrages vorliege, erscheint es als billig, daß der  der [sic!] in dem citirten Gesetzesparagraphen bestimmte Beitrag von Frk. 400 auch hier verabreicht werde.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen.
I. Sei der Gemeinde Feuerthalen für die Margaretha Gütli ein Beitrag von Frk. 400 im Sinne des §. 316 des privatrechtlichen Gesetzbuches zu ertheilen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Feuerthalen, an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung u. an die Direktion der Polizei.
