Das Obergericht wird über seine Ansicht betr. den Zeitpunkt der Inkrafttretung des Gesetzes[-]Entw. über die Organisation der Rechtspflege angefragt.
Der Regierungsrath hat beschlossen, es sei das Obergericht anzufragen, welche Ansichten es über den Zeitpunkt der Inkrafttretung  des Gesetzesentwurfes betreffend die Organisation der Rechtspflege habe, & dabei darauf hinzuweisen, der Regierungsrath halte es für wünschbar, dass dieses Gesetz sobald als möglich zur Ausführung komme (l. M h. T)[.]
