Verlängerung des Termins zur Berichterstattung über die Weiach-Seebach-Straße für das Straßendepartement.
Mit Weisung vom 16ten d. sucht das Straßendepartement darum an, daß der zur Berichterstattung über mehrere die Weiach-Seebachstraße betreffende Gesuche und über die in Aussicht stehende dießfällige Untersuchung dem Department unterm 9t. d. M. gestellte Termin verlängert werden möchte, da es ohne Beeinträchtigung dringenderer Geschäfte nicht möglich wäre, die fragliche Untersuchung bis Ende August zu vollenden.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, es sei der Termin zu der verlangten Berichterstattung bis Ende September zu verlängern und hievon dem Straßendeparte-  mente zu seinem Verhalten Kenntniß zu geben.
