Ertheilung des Landrechtes an Zacharias Hanhart von Steckborn in Winterthur.
Mit Zuschrift vom 24ten v. Mts. sucht der seit 25. Jahren in Winterthur sich aufhaltende und daselbst eventuell eingebürgerte Zacharias Hanhart, Schuster von Steckborn Kantons Thurgau, um die Ertheilung des hiesigen Kantonsbürgerrechtes nach und legt zu diesem Behufe folgende Ausweisschriften ein:
1. Einen Taufschein für sich, seine Frau und Kinder d. d. 8t März 1850.  
2. Einen Heimatschein d. d. 24t Januar 1835.
3. Eine Erklärung des Statthalteramtes Winterthur betreffend den Empfang eines Depositums von Frkn. 800. d. d. 24. Juli 1850.
4. Ein Zeugniß der Notariatskanzlei der Stadt Winterthur, dahin gehend, daß auf dem Hause des Petenten nur ein grundversichertes Kapital von fl. 1000. Hafte, d. d. 16. April 1850.
5. Eine Bescheinigung der Centralverwaltung der Stadt Winterthur für den Empfang der Einkaufsgebühren in ihre öffentlichen Güter im Betrage von fl 1070., d. d. 3t Juli 1850.
6. Einen die Aufnahme des Petenten in das Bürgerrecht der Stadt Winterthur betreffenden Beschluß, welcher zugleich ein Zeugniß über den guten Leumden desselben enthält. d. d. 1t Juli 1850.
7. Die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Stadt Winterthur d. d. 1. Juli 1850.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei Herr Zacharias Hanhart theils das hierseitige Kantonsbürgerrecht ertheilt, theils dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Winterthur bestätigt.
II. Sei demselben von der Staatskanzlei, so bald er sich bei ihr über die Bezahlung der Frkn. 160. betragenden Gebühr für das Kantonsbürgerrecht ausgewiesen  habe, die Urkunde für die Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe unter Rückgabe der Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion des Innern, der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Stadtrathe von Winterthur, sowie dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur Kenntniß zu geben.
