Weisung an den Großen Rath betreff. Erneuerung des Niederlaßungsvertrages mit Sardinien.
Mit Eingabe vom 6t. d. M. erstattet der Staatsrath Bericht über die Erneuerung des Niederlaßungsvertrages mit Sardinien. Es wurde hierauf in Genehmigung deßelben beschloßen, an den Großen Rath die nachstehende Weisung zu erlaßen.
Weisung:
Wie der Vorort durch Kreisschreiben d. d. 16t. Wintermonat v. J. an die Stände Zürich, Bern, Luzern, Glarus, Freiburg, Solothurn, Schaffhausen, St. Gallen, Graubündten, Aargau, Thurgau, Teßin, Waadt, Wallis und Neuenburg mittheilt, ist ihm von Seite des k. sardinischen Gesandten bei der Eidgenoßenschaft die Mittheilung gemacht worden, es sei die sardinische Staatsregierung ge-  sonnen den am 12t. Mai 1827. mit einer Anzahl von schweizerischen Cantonen auf die Dauer von zehn Jahren vom 1t. Heumonat 1827. angerechnet, abgeschloßenen Staatsvertrages über die Niederlaßungsverhältniße der gegenseitigen Staatsangehörigen [Of. Eidg. Sammlung Bd. II. s. 185–204] welcher durch eine am 31t. Heumonat 1837. durch Bevollmächtigte beider kontrahirenden Theile unterzeichnete Erklärung bis zum 1t. Heumonat 1847. verlängert worden war, [Of. Eidg. Sammlung, Bd. III. s. 52] auf neue zehn Jahre mit hin bis zum 1. Heumonat 1857. zu verlängern.
Die k. sardinische Regierung wird zu diesem Antrag sowohl durch die Ueberlegung geleitet, daß der erwähnte Staatsvertrag bisdahin den beabsichtigten zwek [sic!] hat, als durch das Bestreben die gegenseitigen Verhältniße des Wohlvernehmens auf eine für beide Theile gleichmäßig vortheilhafte Weise immer mehr zu befestigen.
Von den nämlichen Betrachtungen geleitet, findet sich der Eidgenös. Staat daher auch veranlaßt, bei den Ständen den Antrag zu stellen, es möchten dieselben sich für eine Erneuerung auf zehn Jahre des bestehenden Vertrages mit Beschleunigung aussprechen und dem Vororte ihre dießfälligen Entschließungen zur Kenntiß bringen.
Der Regierungsrath theilt die von dem H. Vororte ausgesprochenen Ansichten gänzlich, insbesondere auch, da eine bedeutende Anzahl zürcherischer Angehöriger industriellen Gewerben u. [w. ihr Auskommen in Sardinien finden[]]. Er stellt daher den Antrag:  
Der Große Rath
spricht sich für Erneuerung des mit der Krone Sardinien bestehenden Staatsvertrages, d. d. 1. Heumonat 1827. über die Niederlaßungsverhältniße der gegenseitigen Staatsangehörigen für neue zehn Jahre vom 1t. Heumonat 1847. bis ebendahin 1857. aus.
Als Referend ist MHHerr Amtsbürgermeister Dr. Furrer bezeichnet worden.
