Antwort der Reg. v. Bern auf unsern Beschwerdebrief betr. Anwendg. des bernerischen Ohmgeldgesetzes.
In Beantwortung einer Beschwerdeschrift diesseitiger Regierung d. d. 19 November 1851 (vide Protokoll pag. 418. l. Q. 1851) darüber, daß für Spirituosen die im Kanton Zürich producirt werden, bei der Einfuhr in den Kanton Bern die bisher ausgestellten Zeugnisse, daß das einzuführende Getränke Produkt des  Kantons Zürich sei, nicht mehr als genügend angesehen werden; daß vielmehr weitere Bescheinigungen je der betreffenden Gemeinde, wo die Flüssigkeit produzirt worden, vorzuweisen seien, theilt mittelst Schreiben d. d. 27 v. Mts die Regierung von Bern mit, der Kanton Bern handle ganz im Sinne des Art. 22 der Bundesverfassung, in dem die Getränke schweizerischen Ursprungs nach dem Ohmgeldgesetz vom 9. März 1841, also niedriger als die nicht schweizerischen Produkte, für welche das Gesetz vom 2 September 1848 Anwendung finde, tarifirt seien. Der Unterschied zwischen beiden Ansätzen sei 10% und bei feinen Liqueurs das doppelte. Es sei gerade deßhalb, damit nicht ausländische Produkte die Vortheile der schweizerischen mit genießen können, eine schärfere Kontrolle nöthig geworden, und durch das Gesetz vom 2 September 1848 die Vorweisung von Ursprungsscheinen, daß das Getränke nach der sichern Ueberzeugung der testirenden Behörde Produkt der Gemeinde sei, angeordnet. Nun wolle aber die Regierung von Bern der Stellung der Großhändler Rechnung tragen und es sollen von der Ohmgeldsverwaltung Zeugnisse der Gemeindsbehörden des Wohnortes des Großhändlers angenommen werden, sofern dieselben sich auf Ursprungszeugnisse der Gemeinde stützen, in  welcher die betreffenden Getränke produzirt worden sind. Zu diesem Ende hätte der Großhändler regelmäßig von seinen Produzenten Ursprungsscheine zu fordern, und dieselben bei der Gemeindsbehörde seines Domizils zu deponiren. Diese letztere würde dann bei späterer Weitersendung im Allgemeinen gültige Zeugnisse ausstellen, daß die Waare laut Ursprungsscheinen Producte dieser oder jener Gemeinde sei. Die Beobachtung dieser Formen sei leicht und werde namentlich von den Weinhändlern in Solothurn und Basel ohne Anstand innegehalten. Im Uebrigen wolle die Regierung von Bern, wenn sie auch an den benannten Formalitäten festhalte, den freien Verkehr möglichst begünstigen.
Es hat hierauf der Regierungsrath
beschlossen:
Es ist diese Mittheilung der Direction der Finanzen zur Antragstellung resp. Erledigung zu überweisen.
