Entlassung des H[errn] Prof. Dr. Hildebrand als Professor der hiesigen Hochschule.
Der Regierungsrath hat betreffend ein vom 30 Juli l. Js. datirtes Schreiben, mit welchem Herr Professor Dr. Hildebrand in Folge der von ihm angenommenen Berufung an die Hochschule in Bern um Entlassung von der Stelle eines Professors an der staatswissenschaftlichen Fakultät der hiesigen Hochschule auf Ende des laufenden Sommersemesters nachsucht, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
beschlossen:
I. Sei Herrn Professor Dr. Hildebrand die nachgesuchte Entlassung mit Verdankung der geleisteten Dienste auf Ende des laufenden Sommersemesters ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiter nöthiger Kenntnissgabe und an Herrn Professor Dr. Hildebrand.
