Das eidg. Postdepartement übersendet eine Abschlagszahlung an das Postbetreffniß.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 11t August.
Das eidg. Postdepartement übermacht mit Schreiben  vom 8ten dieß auf Rechnung der dem hiesigen Kanton für das Jahr 1850. zu gut kommenden Entschädigung für Abtretung des Postregals als erste Abschlagszahlung eine Anweisung auf die hiesige Kreispostkassa im Betrage von Frkn. 31,000, zahlbar in Kantonswährung.
Es wird verfügt, sei diese Anweisung der Direktion der Finanzen mit dem Auftrage zuzustellen, den Betrag derselben beziehen zu lassen und den Empfang dem eidg. Postdepartement zu bescheinigen.
