Staatsbeitrag an Alpenklub-Sektion Bachtel für das diesjähr. schweiz. Fest.
Die Sektion Bachtel des schweiz. Alpenklubs, welche sich zur Uebernahme des dießjährigen schweiz. Clubfestes entschlossen hat, gelangt mit dem Gesuch an den Regierungsrath, es möchte ihr aus dem freien Kredite des Regierungsrathes ein angemessener Staatsbeitrag bewilligt werden, indem sie  bemerkt, daß ihre Sektion fast ausschließlich aus Angehörigen des Bezirkes Hinweil bestehe & nur wenige Alpenfreunde aus dem nahe liegenden Rapperswyl dem Vereine beigetreten seien. Die festgebende Sektion werde sich bemühen, eine durchgehende Vereinfachung des bisher innegehaltenen Festprogrammes anzustreben, aber der noch jungen, nur mit bescheidenen Mitteln versehenen Sektion werden doch noch so bedeutende Lasten auferlegt, daß sie sich wo immer möglich um Unterstützung verwenden müsse.
Vom schweiz. Alpenklub bestehen nunmehr im Kanton Zürich drei blühende Sektionen, die ebenso hohe und für das Vaterland ersprießliche Zwecke verfolgen wie Sänger-, Schützen-, Turn- & andere Vereine & hoffe deshalb die Gesuchstellerin um so eher auf die staatliche Beihülfe, als ähnliche Gesuche im Laufe eines Dezeniums vielleicht kaum einmal gestellt werden müssen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Sektion Bachtel des schweiz. Alpenclubs wird an die Kosten des dießjährigen schweiz. Clubfestes ein Staatsbeitrag von Fr. 200 verabreicht.
II. Mittheilung an die Petentin & an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
