Entlassung des H[errn] Regel als Obergärtner am botanischen Garten.
Der Regierungsrath hat betreffend ein vom 16t[en] l. Mts. datirtes Schreiben, mit welchem Herr Obergärtner Regel in Folge der von ihm angenommenen Wahl zum Direktor des botanischen Gartens in St Petersburg um Entlassung aus dem hierseitigen Staatsdienste auf Ende August l. Js nachsucht,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
beschlossen:
I. Sei Herrn Obergärtner E. Regel die von ihm nachgesuchte Entlassung unter bester Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt in der Meinung, daß die Festsetzung des Zeitpunktes, auf welchen die Entlassung des Herrn Regel zu erfolgen habe, der Direktion des Erziehungswesens überlassen bleiben solle.
II, Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiter nöthiger Kennt-  [niß]gabe, & an Herrn Obergärtner Regel.
