Anz. d. Hrn. v. Schönowsky in Brüssel v. dem Leben des [Jakob] Hauser v. Höngg in Belgien.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 12. Brachmonat 1855.
Herr Joh. Nepomuk de Schoenowsky, pensionirter Oberst in Brüssel, macht mit Schreiben vom 8. d. Mts. die Anzeige, daß Jakob Hauser, Sohn des Kaspar Hauser u. der Frau Anna geb. Bretscher, geboren im Rütihof Gemeinde Höngg, welcher im Juni 1817 in das schweizerische Regiment Ziegler getreten sei u. im Jahr 1823 einen ehrenvollen Abschied aus demselben erhalten habe, gegenwärtig im Dorfe Belgrade-Lez-Namur in Belgien lebe, daselbst den Beruf eines Schneiders ausübe, u. wegen seiner Thätigkeit allgemein geachtet sei. Herr von Schoenowsky stellt nun Namens des Jakob Hauser das Gesuch, es möchte hievon der Gemeindsbehörde sowie den Anverwandten des letztern Mittheilung gemacht u. ihm zu Handen des Hauser sobald als möglich genaue Auskunft über das Leben der nähern u. entferntern Verwandten desselben ertheilt werden.
Es wird beschlossen:
Sei hievon dem Gemeindrathe Höngg Mittheilung zu machen, mit der Einladung, die gewünschte  Auskunft an die Staatskanzlei zu Handen der Betreffenden gelangen zu lassen.
