Erledig. d. Appellation d. Notar Hasler in Wald gegen e. Urtheil d. Bez. Rathes Hinweil i. S. sr. gegen d. Gemdrth. Wald betr. Steuerpflicht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift des Hrn. Landschreibers Hasler, in Wald, vom 9 dies, worin derselbe seine Appellation gegen ein Urtheil des Bezirksrathes Hinweil  vom 5 Oktober v. Js. in Sachen seiner gegen den Gemeindrath Wald, betreffend Steuerpflicht, zurückzieht,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Sei von diesem Rückzug der Appellation Vormerk am Protokolle zu nehmen u. das erstinstanzliche Urtheil als in Rechtskraft erwachsen zu betrachten.
2. Mittheilung an die Parteien, den Bezirksrath Hinweil, die Direktion der Justiz, und an Hrn. Hasler gegen Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
