Vertheilung d. Staatsbeiträge an die Armenausgaben d. Gemeinden pro 1876.
Für die Vertheilung der Staatsbeiträge an die Armenausgaben der Gemeinden pro 1876 wurde der nämliche Modus angewandt, wie für die letztjährige Vertheilung.
An das erste halbe pro mille der Armensteuer, welche die Gemeinde mit Zuzug des entsprechenden Betrages auf Haushaltung und Mann zur Deckung des Ausgabenüberschusses zu erheben hat, leistet der Staat keinen Beitrag;
an das
zweite
halbe pro mille
10%
 “     “
dritte
    “      “      “
20%
 “     “
vierte
    “      “      “
40%
 “     “
fünfte
    “      “      “
60%
 “  die
folgenden
halben  “      “
80%;
Die so ausgerechneten Beträge werden auf den nächsten Zehner abgerundet.
Denjenigen Gemeinden, deren Armenausgaben zur Deckung des Ausgabenüberschusses nach Abzug des ordentlichen Staatsbeitrages eine Steuer von mehr als 1 1/2 ‰ erforderten, wurde diejenige Summe, die zur Reduktion der Steuer auf 1 1/2 ‰ nöthig war,  als außerordentlicher Beitrag zugetheilt.
Die an die Armenausgaben der Gemeinden zu ertheilenden Staatsbeiträge betragen:
Ordentliche Beiträge
Fr. 65,030.
Außerordentliche Beiträge [zur Reduktion der Steuer auf 1 1/2 ‰[]]
 “  15,964.
Total:
Fr. 80,994.
Der Ueberschuß der Armenausgaben über die Einnahmen ist nun um Fr. 1283 höher als im Vorjahr: 527,509 gegenüber 526,226 Fr. pro 1875; er steht daher in keinem Verhältnisse zu der um 12,400 Fr. höhern Summe der Staatsbeiträge: 80,994 gegenüber 68,580 Fr. pro 1875. Der Grund hiefür liegt in Folgendem:
1. In Folge Verzichtleistung auf das bisherige Gemeindsbürgerrecht von auswärts wohnenden Bürgern hat sich das Steuerkapital in vielen Gemeinden bedeutend vermindert, wodurch auch die bei der Vertheilung der Staatsbeiträge zu Grunde liegende Zahl der Steuerfaktoren kleiner wurde, und daher die auf einen Beitrag Anspruch machenden Summen eine höhere Klasse erreichten.
An dem neuen Heimatorte wurde jedoch das Vermögen in wenigen Gemeinden hinzugerechnet.
2. In einigen Gemeinden wurden trotz der sich steigernden Ausgaben gegenüber dem Vorjahr  eine geringere Steuer erhoben, so daß der Staat nach der jetzigen Vertheilung bisweilen einen erheblichen Betrag zur Reduktion der Steuer auf 1 1/2 ‰ zu leisten hat, während der Steuerfuß der Gemeinden unter 1 1/2 ‰ ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sind für das Jahr 1876 an die Armenausgaben der Gemeinden nur die ordentlichen Staatsbeiträge zu ertheilen.
II. Die Beiträge an die einzelnen Gemeinden werden nach anliegendem Tableau, jedoch jeweilen unter Abzug von 10% des Betrages, festgestellt.
III. Der Armenanstalt Kappel wird ein Staatsbeitrag von Fr. 500 zugesprochen.
IV. Die Direktion des Innern wird eingeladen, auch im Weitern alle Maßregeln zu treffen, um sich genauere und richtigere Grundlagen für die Vertheilung dieser Staatsbeiträge zu verschaffen, und insbesondere den Steuerverleger in Original oder in Abschrift einzufordern.
V. Die Direktion des Innern wird ermächtigt, allfällig bei der Ausführung des Tableaus sich erzeigende Rechnungsirrungen von sich aus zu berichtigen. 
