Weinschenkshandänderungsbewilligung für J. J. Furrer von Goßau, Käufer des R. Zollingerschen Hauses zu Wernezhausen, Pfarre Hinweil.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem  Finanzrathe unterm 7ten d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath das Gesuch des J. J. Furrer von Goßau, daß das bis anhin von R. Honegger zu Wernezhausen, Pfarre Hinweil, beworbene Weinschenkrecht als Käufer des Honeggerschen Hauses auf ihn übertragen werden möchte, in der Meinung bewilligt, daß für das bis Ende Jahres 1834. dauernde Patent nur die Kanzleytaxe, hingegen keine Recognition abgefordert werde.
Von diesem Beschluße wird dem Finanzrathe Behufs deßen Vollziehung unter Rücksendung der eingelegten Acten Kenntniß gegeben. 
