Beschluß, betreff. Ersetzung der 2. im Dienste befindlichen Compagnien durch eine.

Circularverfügung.
Actum den 12. März 1845.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag MHHerrn Regierungsrath und Oberst Ziegler
beschloßen:
Es solle bei der Ablösung der im Dienste sich befindenden Compagnien, welche am nächsten Samstag statt finden werde, nur Eine Compagnie einberufen, hingegen für einmal noch der Staabsoffizier, dem die specielle Aufsicht über diese Mannschaft bis anhin übertragen gewesen sei, im Dienste belaßen werden.
