Rückweisung eines Gesuches der Gemeinde Rossau, betreff. Abnahme v. Leistungen für Eindämmung des Dorfbaches in Mettmenstetten.
Mit Eingabe vom 7t. dß. sucht die Civilgemeinde Rossau darum nach, daß sie von der Theilnahme an den Lasten für Eindämmung des Dorfbaches in Mettmenstetten, welche der dortige Gemeindrath auch auf sie theilweise repartirt habe, losgesprochen werden möchte, indem sie glaube, an diese Leistungen nichts schuldig zu sein.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen: Es solle der Petentinn rescribirt werden, daß eine Einsprache gegen die ihr auferlegten Leistungen zunächst bei dem Bezirksrathe anzubringen sei, dem eine dießfällige Entscheidung nach Anleitung von §. 2. C. des Gesetzes über Verwaltungsstreitigkeiten zustehe.
Hievon wird der Petentinn durch das Mittel des Statthalteramtes Affoltern Kenntniß gegeben.
