Schreiben v. Graubündten u. Schaffhausen betr. Theilnahme an der Conferenz über die Verhältnisse der reformirten Kirche in Luzern.
Von nachstehenden zwei Schreiben wird am Protokoll Vormerk genommen:
1. Der Regierung von Graubündten vom 11ten dß. worin sie anzeigt, sie habe den Herrn Bundeslandammann Brosi beauftragt, Namens des dortigen Standes an den Berathungen einer Conferenz, betreffend die Verhältnisse der reformirten Kirche in Luzern Theil zu nehmen.
2. Der Regierung von Schaffhausen, dahin gehend, sie habe zum gleichen Zwecke dem Herrn Regierungsrath Böschenstein Vollmacht ertheilt, den Verhandlungen jener Conferenz beizuwohnen.  
