Heimathschein für den Schneidergesellen Johann Kretz aus Dießbach.
Da der K. Bayerische Gesandte mit Schreiben vom 11. d. M. einen Heimathschein für den hier befindlichen Schneidergesellen Johann Kretz aus Dießbach, mit dem Ersuchen einsendet, ihm denselben nach Ausfüllung des fehlenden Signalements zustellen zu laßen, so wird das Statthalteramt Zürich beauftragt, diese Personalbeschreibung und Aushändigung an das bemeldte Individuum zu besorgen. 
In heutiger Sitzung wurde der 2te Bericht des HHerrn Stadtschreiber Steiner, 3ten Ehrengesandten bey der Tagsatzung über die 2te, 3te und 4te Sitzung verlesen, welcher der Ehrengesandtschaft und besonders den Herren Berichtserstatter zu verdanken ist.
