Johannes Spillmann von Oetweil wird in seiner Beschwerde, daß ihm die Anlegung der Bergstraße zu Stäfa nicht übergeben worden, abgewiesen.
In Betreff der von Johannes Spillmann zu Oetweil eingelegten Beschwerde, daß die Arbeiten der Bergstraße bey Stäfa dem Herrn Lorenz, Straßenunternehmer, von dem Straßen-Departement accordweise übertragen worden, ungeachtet  jener ein Fremder, er Reclamant hingegen ein Cantonsbürger seye und zudem noch billigere Bedingungen für diese Arbeit anerboten habe, als sein Concurrent, – hat der Regierungsrath nach sorgfältiger Untersuchung und Anhörung eines von dem Straßen-Departement mit Weisung d. d. 15. d. M. hinterbrachten Gutachtens, in der Ueberzeugung, daß entscheidende, auf solide Anlegung dieser Straße bezügliche Gründe vorhanden gewesen, um dem Herrn Lorenz dießfalls den Vorzug zu geben, und daher beschloßen, dem Spillmann durch das Statthalteramt Meilen anzuzeigen, daß in den getroffenen Verfügungen keine Abänderung Statt finden könne.
