Staatsbeitrag an Pestalozzi-Denkmal.
Das Comite für Erstellung eines Pestalozzi-Denkmals in Yverdon ersucht mit Zuschrift vom 9. November um Abnahme einer Anzahl Exemplare der Brochüre: Notice biographique sur Pestalozzi à 20 Cts. zur Vertheilung unter die Schüler zum Zwecke finanzieller Unterstützung des Unternehmens.
Der Erziehungsrath ist der Ansicht, daß, da früher bereits eine Schrift über Pestalozzi in zürch. Schulen zur Vertheilung gelangte, eine  Wiederholung dieses Aktes als unthunlich erscheinen müsse, befürwortet dagegen die Verabreichung eines etwelchen Staatsbeitrages an das Comite in Anbetracht der zürch. Herkunft & der Bedeutung des großen Pädagogen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirection,
beschließt:
I. Das Comite für Errichtung eines Pestalozzi-Denkmals in Yverdon erhält zur Unterstützung seines Unternehmens einen Staatsbeitrag von 300 Fr.
II. Mittheilung an das Comite (Präsdt. Dr Vict. Brière, deputé au Grand-Conseil à Yverdon) & an die Finanzdirection zur Vollziehung aus dem freien Kredit des Regierungsrathes.
