Beschwerde der Gebrüder Hablützel von Trüllikon über die ihnen verweigerte Vermögensaushingabe.

Iussu Præsidii.
Actum Samstags den 12. Juli 1834.
Ein[e] von Herrn Procurator Weber Nahmens der Gebrüder Rudolf und Heinrich Hablützel von Trüllikon, seßhaft zu Biel, eingereichte vom 3ten d. M. datirte Beschwerde, daß ihnen von ihrem Gemeindrathe und dem Bezirksrathe die Aushingabe ihres in vormundschaftlicher Verwahrung liegenden Vermögens verweigert werde, wird dem Rathe des Innern zur nähern Prüfung und Begutachtung überwiesen, zugleich aber das Statthalteramt Andelfingen unter Zustellung der Acten eingeladen, dieser Behörde einen Bericht darüber zu erstatten. 
