Schreiben an d. schweiz. Bundesrath betr. Ausweisung des Flüchtlings Wiesner.
Von dem Polizeirath wird unterm 15t dieß Nachstehendes berichtet:
Seit dem Uebertritt der badischen Revolutions-Armee auf Schweizergebiet habe sich in Zürich ein  gewisser Alois Wiesner aus Gratz in Steyermark mit seiner Frau aufgehalten, ohne im Besitz von Papieren für sich oder seine Frau zu sein oder Kaution geleistet zu haben. Während seines Aufenthalts in Zürich habe Wiesner die Polizei schon sehr oft beschäftigt zumal er mit Privaten beständig wegen ökonomischer Angelegenheiten in Verwicklung komme, bei welchen es sich jedesmal gezeigt habe, daß er sich den eingegangenen Verpflichtungen auf jede u. zwar nicht selten gemeine Weise zu entziehen gesucht habe. So hat er erst kürzlich einen andern Flüchtling der ihm gegen festgesetzte Bezahlung mehrere Wochen hindurch Dienste geleistet, bei dem Statthalteramt Zürich einzig aus dem Grunde wegen Betrugs und Diebstals verklagt, um sich dadurch seiner Schuldpflicht zu entledigen. Die hierüber geführte Untersuchung habe dieses klar herausgestellt und es sei daher dem Wiesner ein Termin angesetzt worden, um seine Verpflichtungen gegenüber jenem Flüchtling zu erfüllen, widrigenfalls seine Ausweisung beantragt würde. Statt seinem gegebenen Versprechen gemäß jenem Antrag nachzukommen, habe er an das Kommando des Polizeicorps dieser Sache wegen einen sehr trotzigen Brief geschrieben. Dazu komme, daß Wiesner sich in Zürich in einer Richtung als Litterat beschäftige, die nicht geduldet werden könne. Um seine dießfälligen Zwecke besser erreichen zu können, habe er die Köhler’sche Buch-  druckerei übernommen, in welcher er dann auch einige Brochüren revolutionären Inhalts habe drucken lassen. In neuster Zeit sei von ihm eine militärische Zeitschrift erschienen, in welcher die badische Revolution besprochen werde. Diese Gründe in Verbindung mit dem Umstande, daß Wiesner bis dahin immer, so oft die Polizei mit ihm in Berührung gekommen, als ungehorsam und anmaßend erschienen, veranlaßen den Polizeirath um so mehr, den Antrag auf Ausweisung desselben aus der Eidgenossenschaft zu stellen, als seiner Rückkehr in die Heimat, wie er selbst angebe, kein Hinderniß entgegenstehe, zumal er in seinem Vaterlande in keiner Weise als bei revolutionären Erhebungen betheiligt erscheine.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es sei nach dem Antrage des Polizeirathes an den schweizerischen Bundesrath zu schreiben. l. M. h. T.
