Schreiben der Bezirkshauptmannschaft Feldkirch betr. die Einbürgerung des Th. Fr. Scherer von Schnifis.
Der k. k. Bezirkshauptmann in Feldkirch zeigt mit Schreiben vom 16 dß an:  Thomas Franz Scherer von Schnifis, gegenwärtig in Zürich, habe durch Herrn Pfarrer Kälin das Ansuchen gestellt, daß ihm behufs seiner Einbürgerung im Kanton Zürich u. seiner sofortigen Verehelichung ein Tauf- u. Sittenzeugniß eingehändigt werde.
Der genannte Beamtete ersucht nun, dem Petenten zu erklären, daß er zum Behufe seiner Ansäßigmachung in Zürich die Entlassung aus dem k. k. Staatsbürgerverbande benöthige, zu deren Erlangung er sich mit seinem Gesuche an die Bezirkshauptmannschaft zu wenden und dieses mit einer Beglaubigung von Seite der hiesigen Regierung zu belegen habe, daß er für den Fall seiner Entlassung aus dem k. k. oesterreichischen Staatsbürgerverbande als Bürger des Kantons Zürich aufgenommen werde.
Hievon wird Herrn Pfarrer Kälin zu Handen des Th. Franz Scherer Mittheilung gemacht.
