Weisung an den Gr. Rath, betreff. die Reklamation der Reg. v. Waadt gegen die Eröffnungsrede des Hrn. Großrathspräsidenten in letzter Sitzung.
Von dem Staatsrathe wurde ein Gutachten vorgelegt über die sämmtlichen ihm überwiesenen Akten, betreffend die Rekla-  mation der Regierung des H. Standes Waadt gegen die Eröffnungsrede des Großrathspräsidenten in der letzten Sitzung und in Genehmigung desselben beschlossen, den Gegenstand durch die nachfolgende Weisung dem Großen Rathe zu übermachen. 
Weisung:
Unter dem 20t. Dezember v. J. wandte sich der Staatsrath des H. Standes Waadt an den Regierungsrath mit der Mittheilung, sein Großer Rath habe sich durch die Eröffnungsrede des Herrn Großrathspräsidenten Dr. Bluntschli bei der letzten Wintersitzung veranlaßt gesehen, einen Beschluß zu fassen, durch welchen er die in jener offiziellen Rede über den gegenwärtigen Zustand im Canton Waadt enthaltenen beschimpfenden und verläumderischen Worte von sich ablehne und den Staatsrath beauftrage, diese Protestation der Regierung des Cantons Zürich zu übermachen, von ihr Erklärungen zu verlangen, und, wenn sie nicht befriedigend seien, auf einer wahren und schnellen Genugtuung zu beharren. Die Regierung von Waadt zweifle nun nicht, daß die hierseitige kompetente Behörde diese geben werde und wünsche daher, daß sowohl ihr Schreiben als der fragliche Beschluß dem Großen Rathe vorgelegt werden. 
Es sind diese beiden Aktenstüke in Original und in Uebersetzung in Beilage enthalten.
Unter dem 26t. Dezember richte hierauf der Herr Großraths-Präsident eine ebenfalls beigelegte Zuschrift an den Regierungsrath, in welcher er sich ausführlich über die Ansichten  ausspricht, welche ih[n] bei jenen Äußerungen leiteten und zugleich sich dahin erklärt „Seine Absicht sei nicht gewesen, die gegenwärtige Regierung des Waadtlandes zu beleidigen, noch habe er der Ehre des Waadtländer Volkes Schaden thun wollen.“
Unter dem 30t. Dezember antwortete nun der Regierungsrath durch das in Abschrift mitfolgende Schreiben der Regierung von Waadt, bei Eingang des ihrigen sei die Sitzung des Großen Rathes bereits beendigt gewesen. Nach Reglement und Uebung stehe es dem Großrathspräsidenten frei, in den Eröffnungsreden seine individuellen Ansichten auszusprechen, dieselben seien daher nicht der offizielle Ausdruk der Ansichten des Großen Rathes. Dem Regierungsrathe stehe eine Einwirkung auf den Großrathspräsidenten in der angedeuteten Weise nicht zu, derselbe habe hingegen die obstehende Erklärung von sich aus abgegeben. Sollte die Regierung von Waadt ungeachtet dieser Erklärungen darauf beharren, so werde die Sache dem Großen Rathe in der nächsten Sitzung vorgelegt werden. Mit einläßlichem Schreiben vom 13t. Jenner d. J. erwiederte die Regierung von Waadt, sie müße darauf beharren, daß ihr Verlangen betreffend die fragliche offizielle Rede dem Großen Rathe vorgelegt werde, worauf ihr unter dem 15t. Jenner einfach diese Zusicherung ertheilt wurde. Beide Aktenstüke finden sich in den Beilagen.
Mit dieser auf die faktischen Verhältnisse sich beschränken-  den Darstellung giebt sich der Regierungsrath der fraglichen Zusicherung gemäß, die Ehre den Gegenstand dem Großen Rathe vorzulegen und stellt, da er aus einer im Großen Rathe selbst geschenen Äußerung hervorgegangen ist, die weitere Behandlung und Erledigung der H. Behörde anheim. 
Beigefügt sind noch eine Anzahl von der Regierung von Waadt übersandten Aktenstüke über den Konflikt zwischen dem Staate und der Mehrzahl der Geistlichen.
Als Referent ist MHHerr Bürgermeister Dr. Zehnder bezeichnet worden.  
