Einfrage der Armenpflege Niederhasli betr. Bezahlung der Armensteuern durch einen Doppelbürger.
Namens der Armenpflege Niederhasli frägt Herr Pfarrer Pfenninger daselbst, mit Schreiben vom 10. dieß an, ob nicht Heinr. Mohr, Bürger von Niederglatt und Steinmaur wohnhaft in Steinmaur, wo er die Armensteuern bezahle, verpflichtet sei, auch die Armensteuern in Niederglatt zu entrichten.
Es wird Herrn Pfarrer Pfenninger erwiedert, es liege nicht in der Stellung des Regierungsrathes, derartige Anfragen in Sachen, in denen er möglicher Weise letztinstanzlich einen Entscheid zu faßen habe, zu beantworten.
