Bundesrath; Rücktransport des [Friedrich] Kienast von Riesbach aus Amerika.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Friedrich Kienast, von Riesbach, dato in New-York,
betreffend Beschwerde über den Gemeindrath Riesbach,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion, 
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Antwortschreiben zu richten:
„Bezugnehmend auf Ihre Zuschrift vom 17. Febr. d. Js. beehren wir uns, Ihnen Mittheilung von der Vernehmlassung des Gemeindrathes Riesbach über die Beschwerde des Friedr. Kienast von Riesbach, dato in New-York zu machen.
Zufolge derselben ist Kienast im Juni d. Js. & nicht  schon im November v. Js. nach Amerika abgereist. Arbeit & Verdienst habe ihm die Gemeinde verschafft gehabt; Kienast sei indessen zu träge gewesen & habe nach Amerika auszuwandern gewünscht, da er hier doch nicht geachtet sei & zu nichts komme. In der Hoffnung, daß die Macht der Verhältnisse denselben zur Arbeit zwingen werde, habe ihm die Gemeinde ein Billet für die Reise und den Unterhalt während derselben bis Denver City in Colorado bezahlt und ihn so ausgestattet, daß er bei der Ankunft daselbst noch 400 Fr. in Baar hätte haben sollen. Das nunmehrige Verhalten des Beschwerdeführers lege den Verdacht nahe, daß derselbe nicht nur sein Billet nach Colorado verkauft habe, sondern daß er von Anfang an die Absicht gehabt habe, einige Monate in der Welt umherzureisen, um nicht arbeiten zu müssen. Ebenso unwahr wie die Behauptung von der zwangsweisen Spedition nach Amerika, sei die Angabe Kienasts, es werde ihm von der Gemeinde Abrechnung über sein Vermögen etc. verweigert. Das zur Zeit noch ca 400 Fr. betragende Vermögen desselben stehe zu Folge Bevogtigung des Beschwerdeführers unter vormundschaftlicher Verwaltung, und sei die letzte Rechnung des Vormundes dem Kienast auf der Gemeindrathskanzlei Riesbach zur Einsicht vorgelegt worden.
Die beim Konsulat gemachten Angaben Kienast’s seien somit durchaus unwahr. Die Krankheit desselben  sei nur die Faulheit & werde daher der Gemeindrath falls der Beschwerdeführer nach Riesbach zurückkehren sollte, dessen Versorgung in einer Zwangsarbeitsanstalt bewirken.“
