a. Erziehgsrath Rüegg in Winterthur. Entlassungsgesuch als Mitglied d. Commission f. Landwirthschaft u. d. Aufsichtskomm. d. landwirthsch. Schule.

[Präsidial-Verfügungen.
30. August 1866.]
An dieselbe Direktion, Abth. Landwirthschaft, wird das mit Zuschrift vom g. T. gestellte Gesuch des Hrn. alt Erziehungsrath Rüegg in Winterthur um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes der landwirthschaftlichen Commission u. der Aufsichtskommission der landwirthschaftlichen Schule zur Antragstellung überwiesen.
