Schreiben des Bundesrathes betr. d. Konkursprogramm für d. Polytechnikum.
Der Bundesrath bemerkt mit Schreiben vom 20 Januar bezüglich auf das ihm mitgetheilte Konkursprogramm Situationsplan u. Grundriß der eidgen. polytechnischen Schule Folgendes: Aus einer Vergleichung des Konkursprogrammes mit dem vereinbarten Bauprogramme vom 3/17 Dezember 1856 ergebe sich zwar, daß in ersterm weggelassen sei:
1. auf Seite 8 bei der Forstschule, der Saal für eine Sammlung von Forstgeräthschaften, welcher an die Stelle des Auditoriums für den II Kurs zu setzen sei.
2. ebenfalls auf Seite 8, bei den physikalischen Fächern die auf 300 [Quadratfuss] zu berechnende Werkstätte für die physikalische Anstalt.
3. auf Seite 9 bei den mathematischen Fächern die  nähere Bestimmung des I Saales, daß der diesfällige Raum von 1400 [Quadratfuss] auch zum Zeichnen, also zum Abtheilen in zwei Räume einzurichten sei.
4. auf Seite 10 unter litt. n der Schlußsatz:
„Raum zu ein paar offenen aber bedeckten Schuppen.“
5. auf Seite 13 litt. B die nähere Bezeichnung des zum Maschinenbetriebe erforderlichen Raumes, nämlich eines länglichen von 600 bis 800 [Quadratfuss], welche etwa 40’ Länge u. 15’ Breite entsprechen würden.
Der Bundesrath nehme inzwischen an es seien diese Anforderungen blos als überflüssige Zuthat eines Konkursprogramms weggelassen worden u. werden bei einer Bauausführung nichts desto weniger Berücksichtigung finden; nur der 2te Punkt dürfte aus Versehen übergangen worden sein, da derselbe erst nachträglich, nämlich unterm 17 Dezbr. 1856 dem Regierungsrathe zur Kenntniß gebracht worden sei. Mit dieser Hinweisung begnüge sich der Bundesrath, indem er überzeugt sei, daß beim Regierungsrathe keineswegs die Absicht gewaltet habe, von dem vereinbarten Konkursprogramm irgend abzuweichen.
Es wird verfügt: 
Sei diese Zuschrift des Bundesrathes der Polytechnikum-Kommission zur allfälligen Antragstellung zu übermitteln.
