Amalie Eleonore Lochert; Heimathörigkeit.
Mit Zuschrift vom 26. August 1876 ersuchte der Bundesrath den Regierungsrath [und gleichzeitig auch die Regierungen von Basel-Stadt & Basel-Land] um Ausmittlung der Heimatgemeinde der in St. Petersburg wohnhaften und daselbst am 13. Oktober 1834 geborenen Amalie Eleonore Lochert, Tochter des verstor-  benen Jakob Lochert, Schneider, und dessen Frau, einer Wittwe Maria Will, geb. Schedewe. Dabei bemerkte der Bundesrath: Die genannte Tochter glaube, ihr Vater stamme aus dem Kanton Zürich oder Basel; sie wisse übrigens über ihre heimatlichen Familienverhältnisse nichts Näheres, als daß ein Bruder ihres Vaters noch in der Schweiz lebe.
Im Falle der Ausmittlung der Heimathörigkeit der Genannten stellt der Bundesrath auf den Wunsch des schweiz. Generalkonsulates in St. Petersburg zugleich das Gesuch um Uebersendung eines Heimatscheines für dieselbe.
Die Kanzlei des Stadtrathes Zürich berichtet:
Nach sorgfältigem Nachschlagen in den Registern sei sie leider nicht im Falle, etwas mitzutheilen, das Licht in die Sache bringen könnte. Das Geschlecht „Lochert“ habe unter der zürch. Bürgerschaft nie existirt. Beim Geschlechte Locher [sic!], das wahrscheinlich gemeint sei, finde sich allerdings ein Hans Jakob Locher, Schneider, & Thorschließer, geboren 1785, kopulirt 1825 mit Magdalena Michel geschied. Labhard [gestorben in der Pfrundanstalt St. Leonhard 1872], der aber immer in Zürich wohnhaft gewesen, im Jahr 1834 [der Zeit der Geburt jener Amalie  Eleonore Lochert] im Hause Preyergasse No 544 gewohnt habe und auch daselbst im Jahr 1849 gestorben sei. Dagegen habe das Geschlecht Locher auch in Dietikon und Schlieren zahlreiche Vertreter.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Staatskanzlei wird eingeladen, durch geeignete Ausschreibung im Amtsblatte weitere Nachforschungen nach der Heimat des Vaters Locher resp. seiner Tochter anzustellen.
2. Hievon sowie von dem Bericht der Stadtkanzlei Zürich ist vorläufig dem Bundesrathe mittelst Schreibens Kenntniß zu geben.
