Reg. v. Glarus. Zuschr. betr. Aufnahme d. Sträflings Hch. Zweifel v. Linththal in d. hies. Irrenhaus.

[Präsidial-Verfügungen.
13. Mai 1867.]
In Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom 4. dies, womit der Standeskommission von Glarus die einstweilige Aufnahme des Sträflings Hch. Zweifel von Linththal in das hiesige Irrenhaus zugesichert wurde, verdankt genannte Regierung mit Zuschrift vom 10. gl. Mts. diesen Beschluß und erklärt sich mit den ihr eröffneten Aufnahmsbedingungen einverstanden.
Hievon wird den Direktionen der Finanzen, Abth. Spitalpflege, und der Polizei, Abth. Gefängnißwesen, Mittheilung gemacht.
