Betr. Kaution [Albert] Meier in New-York.
In Sachen betr. Kaution von 60,000 Fr. des A. Meyer [sic!], in New-York,
hat sich ergeben:  
A. Unterm 10. April 1885 gelangt Hr. J. Meyer, zur Kronenfalle, Ns. der übrigen Bürgen des flüchtigen Albert Meyer in New-York an die Finanzdirektion mit dem Begehren, daß unter eigener Verantwortlichkeit dieser Direktion die von ihnen hinterlegte Kaution von 60,000 Fr. an niemand ausgerichtet werden dürfe, indem sie fortwährend die Kompetenz der zürch. Gerichte in dieser Kautionsangelegenheit & die Rechtskraft der ergangenen Urtheile bestreiten & sich im Uebrigen auch auf den Artikel 146 des O. R. berufen, nach welchem Artikel der Staat bis nach Ablauf der Verjährungsfrist in keiner Weise über diese Kaution verfügen dürfe; im Gegentheil verlangen sie bisher aufgelaufene Zinsen im Betrage von Fr. 6151 35 als unzweifelhaft den Bürgen gehörend heraus.
Namens der gleichen Bürgen Meyer hatte sich schon früher Fürsprech Jucker petitionsweise an den Kantonsrath um Rückerstattung der ganzen Kaution an die Bürgen gewendet, mit Schreiben vom 9. Febr. aber diese Petition zurückgezogen mit dem Vorbehalte, solche späterhin in geeigneter Weise zu wiederholen & zu erneuern.
B. In gleicher Angelegenheit produzirt mit Schreiben vom 25. April 1885 Fürsprech Goll Namens der Firmen:
1.
Honegger & Lavater,
in
Zürich,
2.
Salomon Rütschi & Cie
“
“

3. 
Kägi, Fierz & Cie
in
Küsnacht,
4.
Schultheß, Lavater,
in
Zürich,
Zivilkläger gegen den flüchtigen Meyer, ein Urtheil des Bezirksgerichtes Zürich & eine Verfügung des Obergerichtspräsidenten vom 27. März a. c. & verlangt, gestützt auf diese Aktenstücke die Aushingabe der Kaution von 60,000 Fr. abzüglich der schon früher an Honegger & Lavater ausgerichteten Prozeßentschädigung & den den Verurtheilten treffenden Untersuchungs- & Prozeßkosten.
C. Mit Eingabe vom 20. Mai protestirt ferner Ns. des Albert Meyer in New-York Fürsprech Jucker gegen die Edition der Kautionssumme. Diese Protestation bewegt sich auf gleichem Boden wie die vorhergehende & betont noch insbesondere, es seien die Vorladungen & die Zustellung des Urtheils an A. Meyer in New-York nicht in richtiger Weise erfolgt.
Der Regierungsrath hat,
unter folgenden Erwägungen:
1. Nach Art. 819 lemma 2 des zürch. Rechtspflegegesetzes wird eine Kautionssumme zunächst zur Bezahlung der Kosten, sodann zur Deckung eines allfälligen Schadenersatzes verwendet. Der Ueberschuß fällt in die Staatskasse, ist jedoch zurückzuerstatten, sobald der Angeschuldigte sich stellt. Insofern ein rechtskräftiges Urtheil vorliegt, welches den Angeschuldigten  zur Entschädigung an die Zivilparteien verurtheilt & diese Entschädigungssumme mit Hinzurechnung der Prozeßkosten den Betrag der Kaution übersteigt, so hat der flüchtige Angeschuldigte bezw. diejenigen Personen, welche die Kaution für ihn geleistet haben, jeden Anspruch auf letztere verloren & es fällt das Begehren der Bürgen um Aushingabe von aufgelaufenen Zinsen von selber dahin. Dieser Fall ist nun hier effektiv vorhanden, denn abgesehen von den bereits bezahlten Prozeß[-] & Entschädigungskosten ist A. Meyer mit Urtheil vom 31. Januar 1885 zu folgenden Zahlungen verurtheilt worden:
1.
Honegger & Lavater
Fr.
124,758
60
2.
Kägi-Fierz
“
3585.
–
3.
Schultheß-Lavater
“
9650.
82
4.
Salomon Rütschi
“
36,500.
–
Sa
Fr.
174,494
42
sammt Zinsen. Der Regierungsrath hat sich deshalb mit dem Begehren um Aushingabe von Zinsen nicht weiter zu beschäftigen, ganz abgesehen davon, daß die materielle Berechtigung bestritten werden müßte.
2. Es bleibt deshalb zu untersuchen, ob die Rechtskräftigkeit der eingelegten Urtheile bestritten werden könnte. In dieser Beziehung ist dem faktischen Theile des bezirksgerichtlichen Ur-  theils zu entnehmen:
„Das Bezirksgericht Zürich hat am 16. März 1882 den Beklagten der Begünstigung von Gläubigern schuldig erkannt & die Zivilansprüche der Geschädigten auf den Zivilweg verwiesen. Die Appellationskammer des Obergerichtes erklärte durch Beschluß von [sic!] 6. Juli 1882 dieses Urtheil in Rechtskraft erwachsen & die vom angeklagten als Garantie dafür, daß er den gerichtlichen Vorladungen Folge leisten & sich dem Strafvollzuge nicht entziehen werde, bestellte Kaution von 60,000 Fr. für verfallen.
Die Damnifikaten machten nun ihre Schadensersatzansprüche mit Bezug auf diese Kaution von 60,000 Fr. durch Zivilklage beim Bezirksgericht Zürich geltend, welch letzteres sich vorerst inkompetent erklärte, weil weder das forum delicti commissi noch ein anderer Gerichtsstand gegen den Beklagten in Zürich begründet sei. Auf Beschwerde der Damnifikaten hob die Appel[l]ationskammer des Obergerichtes durch Beschluß vom 6. Sept. 1884 die Schlußnahme des Bezirksgerichtes auf & wies dasselbe an, die Klagen, soweit sie sich auf Geltendmachung der Ansprüche an die Kaution von 60,000 Fr. beschränken, an die Hand zu nehmen. Der beklagtische Vertreter rekurrirte gegen diesen Beschluß an das  schweiz. Bundesgericht, welches mit Urtheil vom 22. Novbr. 1884 den Rekurs als unbegründet abwies.
Ferner den Erwägungen Ziff. 2:
Bezüglich des Gerichtsstandes sind die Gerichte darüber einig, daß das forum delicti commissi zur Zeit nicht mehr begründet sei, dagegen ist durch die Entscheide des Obergerichtes vom 6. Sept. 1884, welche durch Rekursalentscheid des Bundesgerichtes vom 22. Nov. gl. Js. bestätigt worden sind, der Gerichtsstand des Arrestes hierorts anerkannt worden mit Rücksicht darauf, daß der Beklagte hierorts eine Kaution von 60,000 Fr. geleistet hat, welche als verfallen erklärt wurde. Es ist deshalb die fortwährende Bestreitung der Kompetenz hiesigen Gerichtes ab Seite des Beklagten bezw. seines Vertreters eine müßige & als auf Verschleppung des Entscheides hin tendirende zu qualifiziren & zu rügen.
Und der Erwägung Ziff. 7:
Ueberall & bevor die Kläger jedoch an die proportionelle Vertheilung der Kaution gehen können, bezw. diese vom Fiskus verlangen können, ist dieser berechtigt, sämmtliche den Beklagten treffenden Untersuchungs- & Prozeßkosten im Strafs- & Adhäsionsprozesse in Abzug  zu bringen.
Die endliche Abrechnung ist eine dem Fiskus & dem Kläger zu überlassende arithmetische Operation.
Und endlich dem [sic!] Erkenntniß:
Der Beklagte ist schuldig an:
Honegger & Lavater Fr. 124,578 60 nebst Zins à 6% 
seit dem 16. März 1882,
Kägie-Fierz Fr. 3585 nebst Zins à 6% 
seit dem 29. Juni 1876,
Schultheß-Lavater Fr. 9650 82 nebst Zins à 6%
seit dem 7. Mai 1877,
Salomon Rütschi & Cie Fr. 36,500 nebst Zins à 6%
seit dem 31. Mai 1876,
zu bezahlen & sind die Kläger berechtigt, sich für diese Forderungen pro rata parte an die vom Obergerichte verfallen erklärte Kaution von brutto Fr. 60,000 zu halten, vorbehältlich der Ansprüche der Staatskasse.“
3. Gegen das bezirksgerichtliche Urtheil hatte wegen vermeintlicher Verkürzung seiner Clienten vor den übrigen Klägern Advokat Goll anfänglich Berufung auf die Appellationskammer des Obergerichtes eingelegt, mit Erklärung vom 24. März 1885 indessen solche wieder zurückgezogen. Unterm 25. März 1885 nahm der Präsident des Obergerichtes von diesem Rückzuge  Vormerk am Protokoll & erklärte das bezügliche Urtheil vom 31. Januar 1885 als in Rechtskraft erwachsen.
4. Auf diplomatischem Wege wurde dem Verurtheilten das bezügl. Urtheil zur Kenntniß gebracht & es bezeugt am 28. April 1885 durch Nachtrag zum Urtheil vom 31. Januar 1885 Herr Bezirksgerichtsschreiber Schurter in Zürich, „daß gegen vorstehendes Urtheil ein Rechtsmittel nicht ergriffen, dasselbe somit rechtskräftig geworden sei.“
5. Unterm 2. Februar 1884 ist an die Firma Honegger & Lavater in Folge eines von allen Instanzen bestätigten Urtheils & trotz einer ähnlichen Protestation seitens der Bürgen Meyer 
als gesprochene Prozeßentschädigung ausgerichtet worden:
Fr.
1110 
95.
An die Bezirksgerichtskanzlei Zürich laut Nota[r] & auf Grund der Urtheile vom 17. April 1884 & 31. Januar 1885 
“
394 
15.
An dieselbe laut Nachtrag
“
6 
45.
Fr.
1511 
55.
sodaß die aushinzugebende Summe beträgt
“
58,488 
45.
Fr.
60,000 
–.
6. Es könnte nun noch in Frage kommen, ob nicht von der geleisteten Kaution ein entsprechender Theil durch Umwandlung der Gefängnißstrafe  des flüchtigen A. Meyer in Geldbuße dem Staate zufallen sollte; allein es ist diese Frage durch das Obergericht bereits entschieden worden.
Es hat nämlich gerade mit Bezug auf den vorliegenden Spezialfall & unter Berufung auf § 27 b des Strafgesetzbuches in Verbindung mit § 1121 & ff. des Rechtspflegegesetzes die Staatsanwaltschaft den Antrag gestellt, es möchte die Gefängnißstrafe des A. Meyer zu 9 Fr. pr. Tag in eine Geldbuße von 3285 Fr. umgewandelt & dieser Betrag von der bei der Staatskasse deponirten Kaution bezogen werden. Das Obergericht hat aber durch Beschluß vom 14. Nov. 1884 diesem Antrage keine Folge gegeben, wesentlich von der Ansicht ausgehend, daß nach dem Wortlaute von Art. 819 des Rechtspflegegesetzes die Kautionssumme zunächst zur Bezahlung der Kosten, sodann zur Deckung neuen allfälligen Schadenersatzes zu verwenden sei & nur ein allfälliger Ueberschuß in die Staatskasse fallen könne. Von einem solchen Ueberschuß kann nun aber keine Rede mehr sein, nachdem die den Klägern gesprochene Summe den Betrag der ganzen Kaution um mehr als 100,000 Fr. übersteigt.
7. Wenn es nun auch für den Regierungs-  rath keinem Zweifel mehr unterliegt, daß wir es mit einem rechtskräftig gewordenen Urtheil zu thun haben & die Staatskasse, welche sr. Zt. diesen Betrag eingenommen hat, erfolgen muß, so scheint es angesichts dieser Protestationen doch richtiger zu sein, wenn der Regierungsrath in Anwendung von §§ 996 & 1154 des privatrechtl. Gesetzbuches die streitige Summe beim Bezirksgerichte deponirt & es dem Fürsprech Goll Ns. der Zivilkläger überläßt, die Edition der deponirten Summe beim Bezirksgericht Zürich zu erwirken.
8. Ueber die Verrechnung der aushinzugebenden Summe ist zu bemerken, daß sr. Zt. diese 60,000 Fr. mit den übrigen Staatsgebühren des Obergerichtes in der Correntrechnung vereinnahmt worden sind. Die Finanzdirektion, welche von diesem Verhältnisse erst bei der Detailprüfung der Staatsrechnung pro 1883 & nach vollzogenem Abschluß der selben Kenntniß erhielt, hat auf dem Wege des Rechnungszensus diese Buchung gerügt & damals schon auf die Möglichkeit, ja Wahrscheinlichkeit, hingewiesen, daß diese Summe wieder zurückerstattet werden müsse. Es scheine nun allerdings angezeigt, diese Aus-  gabe wieder auf den nämlichen Titel zu buchen; allein da die sämmtlichen Staatsgebühren & Bußen des Obergerichtes durchschnittlich nur 20 bis 30,000 Fr. betragen & durch diese Art der Verrechnung nicht nur jede Einnahme verschwinde, sondern dieser Einnahmetitel noch ein Defizit von 30 bis 40,000 Fr. zeigen würde, so mag es wohl das Richtigere sein, diese Rückerstattung unter die außerordentlichen Ausgaben zu setzen; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, unter Belastung des Conto der außerordentlichen Ausgaben I. B. die aus der Kaution des A. Meyer in New-York noch vorhandene Restsumme von Fr. 58,488 45 gegen deren Aushingabe von A. Meyer selber & seinen Bürgen Protest eingelegt ist, in Anwendung von §§ 996 & 1154 des privatrechtl. Gesetzbuches beim Bezirksgericht Zürich zu deponiren.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zum Vollzuge, sowie zu den nöthigen Mittheilungen an Hrn. J. Meyer, Rämistraße 2, Zürich für sich und zu Handen der übrigen Bürgen, an Fürsprech Jucker zu Handen  des Hrn. A. Meyer in New-York & an Fürsprech Goll zu Handen sämmtlicher Zivilkläger.
