Requisitoriale des Großherzoglich-Badischen Hofgerichtes zu Constanz betreffend die Gebrüder Geilinger in Winterthur.
Das vom 14. d. M. datirte Requisitoriale des Großherzoglich-Badischen Hofgerichtes des Seekreises in Constanz in Sachen der Herren Gebrüder Geilinger in Winterthur gegen Joh. Georg Geisinger von Thengen, Forderung betreffend, wird dem Statthalteramt Winterthur mit der Einladung in die Hand gelegt, solches den Herrn Gebrüder Gei-  linger daselbst zu übermachen, von ihnen über deßen Emfpang zu Handen des erwähnten Tribunales sich Bescheinigung ausstellen zu laßen und selbige anher zu senden. 
