Abgewiesener Rekurs des H[errn] Fürsprech Dr. Schauberg gegen die Dir. d. Polizei betr. Herausgabe der Ersparungskasse eines verstorbenen Sträflings an die Erben desselben.
In Sachen des Herrn Fürsprech Dr. Schauberg, Namens der Erben der in der Strafanstalt verstorbenen Anna Hanhardt von Wald,
Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der Polizei,
betreffend Herausgabe der Sparkasse der letztern,
ergibt sich:
A. Die Aufsichtskommission der Strafanstalt hatte unterm 11. Januar d. J. auf eine Einfrage der Interimsdirektion beschlossen, daß die Frkn. 140 betragende Sparkassa der Hanhardt den unliquidirten Sparkassageldern einzuverleiben sei, indem als Nachlaß eines Sträflings nur dessen wirkliches Eigenthum, z. B. Kleider, Geld, das er von Privaten erhalten hat u. dgl. zu betrachten sei, keineswegs aber die aus Zuschüssen aus der Staatskassa gebildete Sparkassa, welche erst nach der Entlassung des Sträflings dessen Eigenthum werde. Diese Verfügung der Aufsichtskommission wurde von der Direktion der Polizei in Erledigung einer Reklamation dieser Sparkassa durch Herrn Prokurator  Hasler am 20. p. bestätigt.
B. Gegen diesen Beschluß der Direktion der Polizei rekurrirt Herr Fürsprech Dr. Schauberg unterm 6. dieß an den Regierungsrath und verlangt Herausgabe der Sparkassa der Hanhardt an ihre Intestaterben. Rekurrent erklärt dabei, daß er durch seinen Rekurs keineswegs die Kompetenz des Regierungsrathes, endgültig über die Erbsansprüche seiner Klienten zu entscheiden, anerkenne, da dieses nur den Gerichten zustehe; vielmehr bezwecke seine Beschwerde nur, den Regierungsrath von diesem Streit in Kenntniß zu setzen und ihn in den Stand zu setzen, in Aufhebung der Beschlüsse der untern Behörden die Ansprüche der Rekurrenten freiwillig anzuerkennen. Zur Begründung des Rekurses wird auf das bisanhin inne gehaltene Verfahren verwiesen, nach welchem, wie Rekurrent in Erfahrung gebracht zu haben behauptet, in derartigen Fällen den Erben des Sträflings dessen Ersparungskassa verabfolgt worden sei. Ueberdies liege es in der Natur solcher Kassen, daß sie vom ersten Augenblick ihrer Entstehung an das Eigenthum, der Erwerb und das Ersparte des betreffenden Sträflings sei[e]n und bleiben. Der § 30 der Ordnung für das Kantonalgefangenhaus vom 12. September 1830 lasse hierüber keinen Zweifel und auch die Buchführung stimme damit überein. Der Erwerb einer solchen Kassa  erfolge auch nicht unter einer Suspensiv- oder Resultivbedingung sondern sofort definitiv und unauflöslich. Wenn man behaupten wollte, es werde & bleibe der Sträfling nur unter der Bedingung Eigenthümer seiner Ersparnißkassa, wenn er nicht vor seinem Austritt sterbe, so müßte dieses irgendwo ausdrücklich bestimmt sein; denn von selbst verstehe es sich nicht. Ueberdieß würde eine solche Behauptung durch die §§ 13, 20, 34 u. s. f. widerlegt, welche diese Kassa der Sträflinge als aus verschiedenen Quellen, der Arbeit auf eigene Rechnung, des Erlöses aus allfällig veräußerten Kleidern u. s. f. gebildet darstellen, welche Verschiedenartigkeit der Quellen es geradezu ausschließe, daß ein Sträfling nicht unbedingter Eigenthümer seiner Ersparnißkassa werde und sei. Endlich müßte die Schlußbestimmung des § 19 der Ordnung für das Kantonalgefangenhaus ganz anders lauten, wenn diese Kassen nicht den Erben sondern dem Staat zufallen würden.
C. Die Direktion der Polizei bemerkt in Beantwortung dieses Rekurses Folgendes:
Nach § 30 der Ordnung für das Kantonalgefangenhaus vom 12. September 1843 werde die Sparkassa der Sträflinge aus ihrem Arbeitsverdienste gebildet, und zwar im Verhältnisse ihres Fleisses und theilweise auch im Verhältnisse der Größe des Erwerbes, so daß wer träge ist und wenig arbeitet, auf eine  Sparkassa verzichten müsse. Es sei also hier der Staat, welcher dem Sträflinge einen Theil seines Verdienstes, welcher sonst in die Kassa der Strafanstalt fiele, überlasse, um ihn zu ermuntern, und damit er nach seiner Entlassung zu seinem ersten Fortkommen einen Sparpfenning zur Verfügung habe. Die Sparkassa habe also zum Zwecke, dem fleißigen Sträflinge, aber auch nur diesem, eine Belohnung zukommen zu lassen, habe also eine rein persönliche Bedeutung. Sie gehe auch gar nicht in das unbedingte Eigenthum des Sträflings über bis nach seiner Entlassung, was sich klar aus der Schlußbestimmung des allegirten § 30 ergibt, indem es nach dieser zum eigenen Gebrauche eines Theiles der Sparkassa oder zur Verwendung für die Familie des Sträflings der Bewilligung der Aufsichtsbehörde bedürfe.
Der von den Rekurrenten angerufene § 30 der Ordnung für das Kantonalgefangenhaus spreche auch durchaus nicht gegen die so eben entwickelte Bedeutung der Sparkassa, indem dort ja ausdrücklich festgesetzt ist, daß es dem Gefangenen freistehe, seine Kleider an seine Verwandten verabfolgen zu lassen. Uebrigens sei diese Quelle für die Sparkassa eine höchst untergeordnete, und es ließe sich ja ein solcher Theil derselben ganz gut ausscheiden von demjenigen, welcher aus dem Arbeitsverdienste des Sträflings  gebildet wird und um den es sich hier einzig handle.
Bei dem Entscheide ist zu berücksichtigen, daß die „Ordnung für das Kantonalgefangenhaus in Zürich“ bisanhin immer in dem Sinne verstanden und ausgelegt worden ist, daß das Eigenthum an der Ersparnißkassa erst im Augenblick der Entlassung an den Sträfling übergeht und daß dieses Guthaben nach der unzweideutigen Vorschrift der § 4 u. 30 des angeführten Reglements eine rein persönliche Bedeutung hat, indem es nur zum Fortkommen des Sträflings nach seiner Entlassung dienen soll und daher unter keinen Umständen etwa für Forderungen von Gläubigern u. dgl. in Anspruch genommen werden kann.
Demnach hat der Regierungsrath
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet, und
demnach beschlossen:
I. Es ist derselbe abgewiesen.
II. Rekurrent hat die Kosten, bestehend in 2 Frkn. Staats-[,] 1 Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an den Rekurrenten und an die Direktion der Polizei.
