Herrn Pfarrer Hemmann in Herrliberg, abgewiesenes Gesuch der dortigen Kirchenpflege betr. Festsetzung seiner Besoldung.
Mit Zuschrift, eingegangen am 12. l. Mts sucht die Kirchenpflege Herrliberg beim Kirchenrathe darum nach, es möchte derselbe beim Regierungsrathe die Festsetzung der Besoldung des Herren Pfarrer Hemmann auf 2200 Fr: beantragen, da derselbe 17. Jahre seiner Amtsführung zurückgelegt u. den größten Theil dieser Zeit an einer Gemeinde gewirkt habe, bei deren Entstehung und Erhaltung der  Kanton Zürich mitthätig gewesen sei, u. da es der Gemeinde Herrliberg mit Hinsicht auf die beschwerlichen Amtspflichten u. die geringe Besoldung der Filiale Wetzwyl nicht leicht werde, einen tüchtigen Geistlichen zu gewinnen, u. dauernd für sich festzuhalten. Der Kirchenrath hält mit Hinsicht auf frühere ähnliche Beschlüsse die volle Anrechnung der in einem andern Kanton geleisteten Dienstjahren nicht für angezeigt, findet dagegen eine theilweise Berücksichtigung des Gesuches angemessen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
beschließt:
I. Es sei in Uebereinstimmung mit frühern Beschlüssen auf eine Anrechnung der in einem andern Kantone geleisteten Dienstjahre auch im vorliegenden Falle nicht einzutreten.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
