Sek. Schulpflege Uhwiesen; Rekurs betr. Vergütung f. Anfertigung d. Steuerzeddel etc.
In Sachen der Sekundarschulpflege Uhwiesen, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen,
betreffend Vergütung von Auslagen für Sekundarschulsteuerzeddel an Gemeindrathsschreiber Spieß in Feuerthalen, und den Bezug der Sekundarschulsteuer,
hat sich ergeben:
A. Die Sekundarschulpflege Uhwiesen weigerte sich, dem Hrn. Gemeindrathsschreiber Spieß, in Feuerthalen, welcher als Bezüger der auf die Gemeinde Feuerthalen entfallenden Quote einer Sekundarschulsteuer 1500 Exemplare Steuerzeddel drucken ließ, die dießfälligen Kosten im Betrage von Fr. 18 75 zu vergüten, worauf sich Hr. Spieß beim Bezirksrath Andelfingen hierüber beschwerte & verlangte, daß die Sekundarschulpflege verpflichtet werde, diesen Betrag auf Rechnung des Sekundarschulkeises zu übernehmen.
B. Die Sekundarschulpflege antwortete auf die Beschwerde, daß sie die Bezahlung der fraglichen Kosten  ablehne; die Sekundarschulkreisgemeinde habe am 30. Mai 1880 beschlossen, es sei künftighin die Anfertigung des Steuerbezugregisters mit 5 Rp. per Steuerpflichtigen & der Steuerbezug mit 2% des Steuerbetrages zu entschädigen; bis jetzt sei nach diesem Beschluß in allen Gemeinden des Sekundarschulkreises verfahren worden & zwar in der Weise, daß die Gemeinden das zur Steuererhebung nöthige Material, wie das Bezugsregister & die Steuerzeddel, geliefert haben, übrigens sei der erwähnte Kreisgemeindebeschluß nicht einmal richtig, da nach § 123 des Unterrichtsgesetzes von 1859 die Sekundarschulsteuer unter die den Schulkreis bildenden Gemeinden zu vertheilen & von diesen wie die übrigen Schulsteuern zu verlegen sei; gestützt hierauf habe jetzt auch die Gemeindsschulpflege Feuerthalen beschlossen, für die Quoten der dortigen Schulsteuer & der Sekundarschulsteuer nur ein Bezugsregister anzufertigen.
C. Durch Beschluß vom 21. Juli d. Js. entschied der Bezirksrath Andelfingen:
1. Die Sekundarschulgutsverwaltung ist verpflichtet, dem Beschwerdeführer die Auslagen für den Bedarf von Steuerzeddeln für den in Frage liegenden Steuerbezug zu vergüten.
2. Die Sekundarschulpflege Uhwiesen ist eingeladen, dafür zu sorgen, daß der Bezug der Sekundar-  schulsteuer künftig durch den Sekundarschulgutsverwalter stattfindet.
Dieser Entscheid stützt sich auf folgende Erwägungen:
1. Das Gesetz vom 19. Mai 1878 betr. die Sekundarschulkreisgemeinden hat in § 1 für die Angelegenheiten der Sekundarschulen, soweit die betr. Befugnisse nicht den Sekundarschulen, oder den obern Schulbehörden übertragen sind, das Institut der Sekundarschulkreisgemeinde geschaffen, & dasselbe den im Art. 47 der Staatsverfassung normirten Gemeinden beigefügt; damit sind die durch § 123 des Unterrichtsgesetzes von 1859 aufgestellten Beziehungen zu den Schulgemeinden des Kreises dahin gefallen, & es ist auch der ökonomische Theil von der Sekundarschulpflege & der Kreisgemeinde ganz genau so zu behandeln & zu besorgen, wie dieses in den andern Gemeinden, z. B. der politischen Gemeinde, geschieht. Es ist also jener von der Sekundarschulpflege angerufene § 123 nicht mehr maßgebend, & haben die Schulpflegen & Schulgutsverwalter der Schulgemeinden sich mit der Verlegung und dem Bezuge der Sekundarschulsteuer nicht mehr zu befassen. 2. Der Verwalter des Sekundarschulgutes Uhwiesen hat also den Steuerverleger auf Grundlage der von den Gemeindrathskanzleien zu liefernden Auszüge aus dem Staatssteuerregister selbst anzufertigen,  & nach stattgefundener Genehmigung desselben seitens der Sekundarschulpflege den Bezug der Steuer selbst zu besorgen. Selbstverständlich wird niemand etwas dagegen einwenden, wenn er, allerdings unter seiner Verantwortlichkeit, zu seiner Erleichterung separate Steuerverleger für die einzelnen politischen Gemeinden des Sekundarschulkreises durch die Gemeindrathskanzleien anfertigen & durch dieselben oder durch andere Personen, z. B. die Schulgutverwalter, den Bezug der Steuer besorgen läßt, falls sie einen solchen Auftrag freiwillig annehmen. Es ist sogar nichts dagegen einzuwenden, wenn z. B. Schulgutsverwalter, welche den Bezug der Sekundarschul- und Gemeindeschulsteuer übernommen haben, auf den Fall, daß Sekundarschul- und Gemeindeschulsteuer zeitlich zusammenfallen, einen Steuerverleger anfertigen, welcher beide Quoten vereint enthält. Es ist aber ein solcher Verleger von beiden Pflegen zu genehmigen; in seinem Total sind die Antheile nach Faktoren auszuscheiden & darf die Sekundarschulsteuer nicht durch die Gutsrechnung der Ortsschulgemeinde laufen.
3. In dem Umstande, daß Herr Gemeindrathsschreiber Spieß in Feuerthalen für die Sekundarschulgutsverwaltung Uhwiesen einen Steuerverleger für Feuerthalen anfertigte & die Steuer bezog, liegt also nichts unzulässiges; dagegen ist der Beschluß der Gemeindsschulpflege Feuerthalen unrichtig, weil sie sich  von Amtswegen mit dieser Sache nicht mehr zu befassen hat.
4. Was die Bezahlung der Steuerzeddel betrifft, so muß nach der neuen Ordnung der Dinge das Formular & also auch die Anschaffung im ganzen Kreis einheitlich sein, also von der Sekundarschulgutsverwaltung ausgehen. Es ist demnach Sache der Kreisgemeinde, die Kosten der Anschaffung zu tragen. Dagegen ging Hr. Gemeindrathsschreiber Spieß darin zu weit, daß er ohne vorherige Verständigung mit der Gutsverwaltung mehr Zeddel, als der Steuerbezug vom laufenden Jahr erheischte, anfertigen ließ, & kann er daher auch nur den damaligen Bedarf verrechnen, insofern er nicht für das Ganze den Weg der Verständigung jetzt noch antreten will.
D. Gegen den Entscheid des Bezirksrathes rekurrirt mit Eingabe vom 16. August die Sekundarschulpflege Uhwiesen; sie verlangt Aufhebung desselben & führt zur Begründung an: Der neue durch den rekurrirten Beschluß geschaffene Modus des Bezuges von Sekundarschulsteuern erscheine ihr weder besonders praktisch, noch leicht durchführbar. Bisher sei in dortigem Kreise mit dem Bezuge von Sekundarschulsteuern so verfahren worden, daß auf Grundlage der Steuerfaktoren der einzelnen politischen Gemeinden das Betreffniß der letztern ausgemittelt &  diesen den Bezug & die Ablieferung an den Sekundarschulgutsverwalter überbunden worden sei. Die Gemeindrathsschreiber haben die Steuerrödel für ihre Gemeinden angefertigt, auch Bezug und Ablieferung der Steuer besorgt, & das Sekundarschulgut habe dieselben hiefür mit 5 Rp. per Nummer des Steuerrodels & mit 2% vom abgelieferten Steuerbetrage entschädigt. In dieser Entschädigung – glaubte die Sekundarschulpflege – sei die Vergütung der Anschaffung der Steuerzeddel inbegriffen, was auch von den Gemeindrathsschreibern von Uhwiesen, Dachsen & Flurlingen so aufgefaßt worden sei. Die von Hrn. Spieß in Feuerthalen angeschafften Steuerzeddel werden für mindestens 6 Jahre, bezw. für 6 Steuerbezüge ausreichen & würden demnach ca 3 Fr. Auslagen die Vergütung für Anfertigung eines Steuerrodels & für den Bezug je einer Steuer belasten. Im Gegensatz zu der Anschauung des Bezirksrathes halte die Sekundarschulpflege das bisherige Verfahren für praktisch & als auch im Gesetze betr. die Sekundarschulkreisgemeinden begründet, dessen § 4, litt. c bestimme, daß die Sekundarschulkreisgemeinde über die Bewilligung von Steuern, bezw. die Einforderung von Gemeindebeiträgen zu beschließen habe. Bezweifelt müsse werden, daß  der § 123 des Unterrichtsgesetzes durch das Gesetz über die Sekundarschulkreisgemeinden aufgehoben sei; da derselbe den Bestimmungen des neuen Gesetzes nicht nur nicht widerspreche, sondern dieselben vielmehr ergänze.
Was die Vergütung der Kosten für die von der Gemeindrathskanzlei Feuerthalen angeschafften Steuerzeddel betreffe, so halte die Sekundarschulpflege daran fest, daß dieselben von dem Besteller zu tragen seien & daß er den Ersatz derselben in der gewährten Entschädigung für Anfertigung des Steuerrodels & den Bezug der Steuer zu suchen habe. Nach der ursprünglichen Eingabe des Hrn. Spieß an den Bezirksrath habe es sich eigentlich nur darum gehandelt, wer die Kosten der Anschaffung der Steuerzeddel zu bestreiten habe; der Bezirksrath sei dann aber weiter gegangen & habe durch seinen Beschluß eine neue Art des Steuerbezuges vorgeschrieben, mit welcher sich aber die Sekundarschulpflege unmöglich befreunden könne.
E. In seiner Antwortschrift vom 28. August beruft sich der Rekursgegner Spieß für die Richtigkeit seiner Forderung auf Vergütung der ausgelegten Fr. 18 75 auf § 144 des Gemeindegesetzes, wonach jedem Steuerpflichtigen eine besondere schriftliche Steueraufforderung zuzustellen sei, sowie  auf § 6, litt. c des Gesetzes betr. die Sekundarschulkreisgemeinden, nach welchem für die ökonomischen Verhältnisse die Vorschriften von Titel VII des Gemeindegesetzes zur Anwendung kommen.
F. Mit Zuschrift vom 3. Septbr. erwidert der Bezirksrath Andelfingen auf den Rekurs im Wesentlichen was folgt:
Es sei ganz klar, daß unter den in § 4, litt. c. erwähnten Gemeindebeiträgen keine Steuerbeiträge, sonder[n] ganz andere Beiträge gemeint seien, nämlich die zivilrechtlichen Leistungen, welche mehrerorts Gemeinden zu Gunsten von Sekundarschulen übernommen haben. Mit dem Steuerrecht einer Gemeinde sei die Pflicht verbunden, jedem Steuerpflichtigen einen Steuerzeddel [§ 144 des Gemeindegesetzes] zuzustellen. Die Kosten solcher Formulare fallen also der dekretirenden Gemeinde zur Last.
Der Bezirksrath beantragt Verwerfung des Rekurses.
Es kommt in Betracht:
1. Der Beschluß der Sekundarschulkreisgemeinde Uhwiesen vom 30. Mai 1880, wonach für die Anfertigung der Steuerbezugsrodel per Nummer der Steuerpflichtigen 5 Rp. & für den Bezug der Steuer an das Sekundarschuldefizit den betheiligten Gemeinden 2% des Steuerbetrages von der Sekundar-  schulkasse vergütet werden solle, ist damals in Rechtskraft erwachsen, indem von keiner Seite Rekurs dagegen erhoben worden ist & auch seither die betheiligten Gemeinden Uhwiesen, Dachsen, Flurlingen & Feuerthalen auf dieser Grundlage die Steuer zu Handen der Sekundarschulgutsverwaltung bezogen haben. Nun ist aber selbstverständlich, daß neben dem Bezug dieser Provisionen keinerlei Unkosten für Steuerquittungen etc. dem Sekundarschulgute mehr verrechnet werden dürfen, & es ist deshalb die Forderung des Hrn. Gemeindrathsschreiber Spieß an die Sekundarschulkasse für die für eine Reihe von Jahren angeschafften Steuerzeddel eine ungerechtfertigte.
2. Was dann die weitern Ausführungen des Bezirksrathes Andelfingen anbetrifft, daß der Verwalter des Sekundarschulgutes Uhwiesen den Steuerverleger auf Grundlage der von den Gemeindrathskanzleien zu liefernden Auszüge aus den Staatssteuerregistern selbst anzufertigen & den Bezug der Steuer selbst zu besorgen habe, so ist hierauf zu bemerken, daß, wenn der § 4, lit. c des Sekundarschulkreisgesetzes von der Bewilligung von Steuern, bezw. der Einforderung von Gemeindebeiträgen spricht, der Gesetzgeber den Schulkreisen & den ihnen angehörenden Gemeinden möglichste Freiheit lassen wollte, im gegenständigen Einverständnisse den Bezug der Sekundarschulsteuern  anzuordnen. In den meisten Sekundarschulkreisen wird nach Kenntnißnahme der in den verschiedenen Gemeinden vorhandenen Steuerfaktoren auf den Antrag der Sekundarschulpflege von der Kreisgemeinde beschlossen, welcher Betrag per Steuerfaktor für Deckung des Rechnungsdefizites zu beziehen sei, & dieser wird dann in den betheiligten Gemeinden in Verbindung mit den übrigen Schul- oder Gemeindesteuern bezogen & an den Sekundarschulgutsverwalter abgeliefert. Es ist dieses Verfahren das einfachste & auch nach dem Gesetze zulässig. Wenn in § 4, litt. c. von Einforderung von Gemeindebeiträgen die Rede ist, so wollte gerade damals bei Erlaß des Gesetzes für die Sekundarschulkreisgemeinden diese einfache Art der Deckung der Defizite der Sekundarschulkasse den betheiligten Gemeinden ermöglicht werden.
Es widerspricht daher das durch Beschluß der Sekundarschulkreisgemeinde vom 30. Mai 1880 eingeführte Verfahren für Deckung der jährlichen Defizite der Sekundarschulkasse keineswegs den gesetzlichen Bestimmungen & es ist somit auch keine Veranlaßung vorhanden, das in den Erwägungen des Bezirksrathes Andelfingen bezeichnete Verfahren für den Steuerbezug, von den Sekundarschulkreisgemeinden definitiv zu verlangen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
I. Der Rekurs der Sekundarschulpflege Uhwiesen wird begründet erklärt & der bezirksräthliche Entscheid vom 21. Juli d. Js. aufgehoben.
II. Mittheilung an dieselbe, an den Bezirksrath Andelfingen & an Hrn. Spieß in Feuerthalen, je unter Rücksendung der betr. Akten.
