Ehedispens Angeleg. d. Brautleute [Leonhard] Briemle & Emilie Bucher.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Brautleute Leonhard Briemle; von Ostrach, preuß. Oberamts Sigmaringen, und der Emilie Bucher, von Niederweningen, beide wohnhaft in Fluntern, betreffend Ehedispens, da sich ergeben:
Namens der genannten Brautleute stellt das Zivilstandsamt Fluntern das Gesuch um Ertheilung von Dispens von der Beibringung der in Art. 31, Abs. 4 des Ehegesetzes vorgeschriebenen Erklärung der frühern Heimatsgemeinde des Bräutigams, indem es zur Begründung anführt:
Briemli gedenke sich in der Schweiz zu naturalisiren und habe zu diesem Ende hin die den Akten beiliegende Entlassungsurkunde der k. gemäß Regierung von Sigmaringen, d. d. 30 April 1880 ausgewirkt, könne aber, da er erst seit Mai 1880 ununterbrochen in Fluntern sich aufgehalten, erst im Mai d. Js. seine Absicht verwirklichen; es dürfte dem-  nach oberwähnte Erklärung ab Seite der Heimatsbehörde kaum mehr erhältlich sein.
Behufs Sicherung des Kantons gegen allfälligen Schaden & Nachtheil, welcher aus der Verehelichung der genannten Brautleute entstehen könnte wird ein bezüglicher amtlich beglaubigter Kautionsschein der Herren H. Weber, Förster & Jak. Bruppacher, Schlosser, in Fluntern, im Betrage von 3000 Frk. beigebracht; –
in Anwendung des Art. 31, al. 4. des Bundesgesetzes betr. Zivilstand & Ehe und des § 13, al. 2 der Vollziehungsverordnung vom 9. Wintermonat 1875, und nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion, 
beschlossen:
1. Der nachgesuchte Dispens wird ertheilt & demnach das Zivilstandsamt Fluntern ermächtigt, die Trauung der Brautleute Leonhard Briemle, von Ostrach, Sigmaringen & Emilie Bucher, von Niederweningen vorzunehmen.
2. Mittheilung an das Zivilstandesamt Fluntern unter Rücksendung der Akten.
