Eid. Linthkommission. Beantwort. ihres Gesuches um Erniedrigung d. Standes d. Zürichsees z. Zwecke d. Erleichterung d. Korrektion d. Linth. v. Grynau bis in d. Zürichsee.
Im Interesse der in Ausführung begriffenen Korrektion der Linth von Grynau bis in den Zürichsee ersucht der Präsident der eidg. Linthkommission mit Schreiben vom 12. Weinmonat, es möchte der Regierungsrath die nöthigen Weisungen ertheilen, daß der Seespiegel im bevorstehenden Winter so früh als immer möglich auf seinen tiefsten Stand gebracht u. darauf erhalten werde, da diese Maßregel für die gute u. leichtere Ausführung der Fundirung der Steinwuhre u. für Ausgrabung der beidseitigen Hintergrabensohlen bei dieser Korrektion sehr förderlich, ja nothwendig sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Präsidium der eidg. Linthkommission wird Folgendes erwiedert:
normirt u. in § 4 desselben vorgeschrieben, „daß der See je in drei auf einander folgenden Jahren ein Mal, u. zwar in dem Monaten  Januar oder Februar, auf den bis jetzt öfters vorgekommenen niedrigen Stand von vierzehn Zoll an dem neben dem Stadthause in Zürich aufgestellten Wassermaß absinken könne, u. daher, wenn in zwei auf einander folgenden Jahren der Wasserstand nicht von selbst auf den bezeichneten niedrigen Stand herabsinken würde, im dritten Jahr, auf Begehren von dem Gemeindräthen wenigstens zweier Gemeinden am See zum Behuf der Uferbauten dieser niedere Wasserstand von vierzehn Zoll vermittelst der Freischleußen innerhalb der oben bezeichneten Monate auf die Dauer von drei Wochen hergestellt werden soll.“
Aus den Pegelbeobachtungen ergebe sich nun, daß im Winter 1865/66 der in jenem Beschlusse bezeichnete Minimalstand eingetreten sei, daher eine Herbeiführung des Tiefstandes mittelst der Schleußen erst im Winter 1868/69 verlangt werden könne, falls derselbe im bevorstehenden Winter sich nicht von selbst einstelle. Indessen sei schon jetzt der Seespiegel 8 Zoll unter seinem mittlern Niveau, nämlich auf 23 Zoll am Stadthauspegel u. nach den Erfahrungen der frühern Jahre dürfe angenommen werden, daß bei diesem Niveau blos durch den Wasserkonsum der Gewerbe an der Limmat, demnach ohne Anwendung der Schleußen, bis Neujahr der Tiefstand des Sees von 14 Zoll hergestellt sein werde, sofern inzwischen kein erhebliches Steigen durch Regen- oder Tauwetter erfolge. Sollte letzteres aber eintreten, so werde die Wasserbaubehörde, so  viel in ihrer Macht liege, darauf hinwirken, daß ein starkes Steigen des Sees verhütet u. dem Gesuche der eid. Linthkommission möglichst entsprochen werde.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
