Schreiben d. Bundesrathes betr. Auskunft üb. [Simon] Baumann, Modelstecher in Richtersweil.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 8t Februar 1858.]
Mit Zuschrift vom 5 Hornung stellt der Bundesrath auf den Wunsch der französischen Gesandtschaft das Gesuch um Auskunftsertheilung über die Aufführung u. Moralität eines Simon Baumann, gebürtig aus Kingersheim im Oberrheindepartement, gegenwärtig Modelstecher in Richtersweil.
Es wird verfügt:
Sei das Statthalteramt Horgen beauftragt, über Baumann die gewünschten Erkundigungen einzuziehen u. das Ergebniß beförderlich einzuberichten.
