Schreiben an Appenzell A. R. betreffend Beschlagnahme eines Guthabens des in hiesigem Canton sich aufhaltenden Herrn Heinrich Oertli aus Teuffen.
Mit Gutachten vom 18. v. M. berichtet der Rath des Innern betreffend die Beschlagnahme eines Guthabens des im hiesigen Canton sich aufhaltenden Herrn Heinrich Oertli aus Teuffen, Canton Appenzell A. R. durch die dortige Regierung, dieselbe erwiedere auf die hierseitige Zuschrift, wenn von Herrn Oertli zunächst urgirt werde, er habe seine Abreise durch öffentliche Blätter bekannt gemacht, um allfälligen Creditoren Gelegenheit zu geben, ihre Forderungen geltend zu machen, so habe dieß nur im St. Gallischen Tagblatt Statt gehabt, seine derartige Publication habe aber durchaus keinen officiellen Character und sonach habe auch die Nichtbeachtung derselben den dortseitigen Gläubigern keineswegs zur Last fallen können. Als entschiedendes [sic!] Moment müße ferner herausgehoben werden, daß der Beklagte sich in einem Schreiben an Herrn Düvernois in Stuttgart vom 15ten August 1840., also bevor er sich von Herisau entfernt, erklärt habe, seine ökonomischen Umstände seyen der Art, daß er ohne bedeutende Nachsicht in den Fall kommen werde, seine Zahlungen einzustellen, was allem Anschein nach ziemlich wahrscheinlich sey[.] Hierauf gestützt glaube sie, daß das Concordat, welches ausdrücklich einen aufrechtstehenden Schuldner vor-  aussetze, in diesem Falle keine Application finde. Endlich bleibe zu berücksichtigen, daß das Gesetz über den Schuldentrieb im Canton Appenzell A. R. §. 23. vorschriebe, einem Schuldner, der aus dem Land ziehen wolle, mögen seine Gläubiger auf Hab und Gut Beschlag legen lassen, bis er sie bezahlt oder sicher gestellt habe. Nachdem nun diese Antwort dem Oertli mitgetheilt worden, setze derselbe in einer vom 10. hujus datirten Eingabe die Gründe auseinander, aus welchen er glaube, daß jene Beschlagnahme aufgehoben werden müße.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, das nachstehende Schreiben an die Regierung von Appenzell A. R. zu erlassen:
Tit:
Aus Euerer Erwiederung vom 6. May, auf unser die Verhältniße des Herrn J. H. Oertli aus Teuffen betreffendes Schreiben vom 14. April, haben wir entnehmen müssen, daß über den Sinn und die Anwendung des Eidgenößischen Concordates vom 15. Juny 1804. und 8. July 1814. unsere beydseitigen Ansichten wesentlich von einander abweichen.
Damit ein Schweizerbürger der Wohlthat dieses Concordates verlustig werde, muß nach unserm Dafürhalten  der Act erfolgt seyn, der die Zahlungsunfähigkeit oder den Willen des Betreffenden sich seinen Schuldverpflichtungen zu entziehen, außer Zweifel setzt, wie z. B. die wirkliche Insolvenzerklärung, die Concurseröffnung, Ausfertigung eines leeren Pfandscheines, oder eine Entfernung unter Umständen, welche auf wirkliche Zahlungsflüchtigkeit schliessen läßt. Nun aber scheint bey Herrn Oertli keiner dieser Fälle vorzuliegen. Eine Insolvenzerklärung hat derselbe nicht eingegeben, denn als solche kann ein Privatschreiben an einen einzelnen Handelsfreund nicht angesehen werden, in welchem Oertli [nach seiner Behauptung] bemerkte, „seine ökonomische Lage sey durchaus nicht schlecht zu nennen, und werde man ihm Geduld tragen, so werde er nur für kurze Zeit seine Zahlungen einstellen und nachher alle seine Engagements lösen.“ Wirklich soll Herr Oertli einige Wochen später [23. September 1840] den Herrn Düvernois für sein verfallenes Guthaben gänzlich bezahlt haben.
Von einer wirklichen Concurseröffnung gegen Oertli oder von einer fruchtlosen Betreibung deßelben scheint gar nicht die Rede gewesen zu seyn. Ebensowenig lassen die Umstände der Entfernung aus seinem Heimathscanton auf eine absichtliche Zahlungsflüchtigkeit schliessen, da ihm  am 23sten September 1840. von Eurer H. Regierung ein Heimathschein und ein Läumdenszeugniß Behufs seiner auswärtigen Niederlassung ausgestellt wurden, in welch' letzterm es ausdrücklich heißt, es sey weder accordirt noch fallit. Dieses Actenstück, auf das wir besonders Gewicht legen, beweist, daß damals Oertli auch von Euch als aufrechtstehend anerkannt wurde.
Wenn wir nun auch vollkommen zugeben, daß der §. 23. des jenseitigen Schuldbetriebsgesetzes auch auf einen aufrechtstehenden Schuldner seine Anwendung finden kann, so lange derselbe in einem andern concordirenden Stande nicht angesessen ist, so halten wir es dagegen für unzweifelhaft, daß, sobald er die Niederlassung in einem solchen Canton erlangt hat, die Bestimmungen des Concordates auf ihn ihre Anwendung finden, mit Ausschluß aller entgegenstehenden Cantonalgesetze.
Wir ersuchen Euch daher Tit. diese Angelegenheit auf concordatsmässigem Wege in Anregung bringen zu müßen.
Zugleich ergreifen wir u. s. w.
