Schreiben des Bundesrathes & Gesuch am [sic!] Obergericht betr. ein Requisitorial an das Bez. Gericht Zürich in S. Pedraglio.

[Praesidial-Verfügungen
Actum, den 2t. August 1852.]
Auf das Ansuchen des Provinzialtribunals zu Como übersandte der k. k. Geschäftsträger dem Bundesrathe mit Note vom 27 v. Mts ein Schreiben des gedachten Tribunals nebst Lir. Mil. 228. 8[?b]. sowie ein auf den Betrag von Lir. austr. 605 lautendes Sparkassenbüchlein, welche zu der väterlichen Erbschaft des vor dem Bezirksgerichte Zürich belangten Giovanni Pedraglio gehören.
Der Bundesrath ersucht mit Schreiben vom 28 v. Mts, die genannten Gegenstände an die bezeichnete Stelle zu befördern & ihm zu Handen der k. k. oestreichischen Gesandtschaft eine Empfangsbescheinigung zuzustellen.
Es wird verfügt:
Sei das Obergericht zu ersuchen, diesem Wunsche Folge zu geben (l M. h. T)
