Antiquarische Gesellschaft in Zürich. Bewillig. e. Staatsbeitrages f. 1870.
Die seit dem Jahre 1832 bestehende antiquarische Gesellschaft, welche die Geschichte u. die Denkmäler des  Kantons Zürich wie der Schweiz im Allgemeinen zum Gegenstande ihrer Forschungen macht, übermittelt mit Schreiben vom 7. Jenner 1871 einige Exemplare ihres jüngst erschienenen Neujahrsblattes u. ein solches des letztjährigen von der Gesellschaft publizirten „Anzeigers für schweizerische Alterthumskunde“ und stellt unter Hinweisung auf die Ergebnisse ihrer Thätigkeit, namentlich auf die außerordentlichen Leistungen in den verschiedensten Theilen der Geschichte u. Alterthumskunde u. auf die Vervollständigung ihrer Editionen durch literarische Publikationen größern u. kleinern Umfanges, sowie auf die damit verbundenen Kosten, welche die zu verfolgenden Zwecke nöthig machen, das Gesuch um Ertheilung des bisherigen Staatsbeitrages an die Ausgaben des abgelaufenen Jahres.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Es wird der antiquarischen Gesellschaft für das Jahr 1870 ein Staatsbeitrag von Fr. 600 u. an die außerordentlichen Ausgaben für ihre wissenschaftlichen Unternehmungen ein weiterer Zuschuß von Frk. 400 bewilligt, jedoch unter der Bedingung, daß von den Publikationen der Gesellschaft jeweilig ein Exemplar der Kantonalbibliothek zugestellt werde.  
II. Mittheilung an die antiquarische Gesellschaft und an die Finanzdirektion.
