Wahl des H[errn] Prof. Dr H. Frei zum Rektor an der Hochschule.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens zu einem Rektor der hiesigen Hochschule, auf die gesetzliche Amtsdauer von zwei Jahren unter Festsetzung des Amtsantrittes auf den 4 April 1854
Herrn Dr Heinrich Frei, ordentlichen Professor an der medizinischen Fakultät,
ernannt und sodann beschlossen:  
Es sei hievon theils Herrn Professor Dr H. Frei mittelst Zustellung einer Wahlurkunde theils der Direktion des Erziehungswesens für sich & zu weiterer nöthiger Mittheilung Kenntniß zu geben.
