Hrn. Schneider und Heußi in Zürich, Gesuch um Bewillig. zur Uebernahme d. Hauptagentur d. Feuerversicherungsgesellschaft „Urbaine“ in Paris.

Präsidial-Verfügungen.
8. März 1864.
Mit Zuschrift vom g. T. zeigt das Commissions- u. Agentur-Geschäft Schneider u. Heußi an, daß  dessen Inhaber in Folge Demission des bisherigen Hauptagenten der Feuerversicherungsgesellschaft „Urbaine“ in Paris, des Herrn J. Vogel zum Dammhirsch, von der Direktion zu seinen Nachfolgern ernannt worden seien, und ersucht um die Bewilligung zum Antritt der Funktionen.
Dieses Gesuch wird der Direktion der Polizei zur Erledigung überwiesen.  
