Speditionsgesellschaft Wädensweil. Genehmig. ihrer Statuten.
Mit Begleitschreiben vom 25. Juni d. Js. übermittelt der Verwaltungsrath der neu gegründeten „Speditionsgesellschaft Wädensweil“ in Wädensweil ihre von der Generalversammlung der Aktionärs unterm 9. Mai gl. Js. festgesetzten Statuten & sucht um deren Genehmigung nach.
Die Direktion der Finanzen theilt mit Bezug hierauf mit, daß 40% des in § 2 erwähnten Betriebskapitals von den Aktionären eingezahlt seien.
Der Regierungsrath hat,
in Vollziehung des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen & der Handelskammer,
beschlossen:
I. Der „Speditionsgesellschaft Wädensweil“ wird auf Grundlage der vorgelegten, vom 9. Mai 1868 datirten Statuten die Genehmigung ertheilt.
II. Von diesen Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt & mit den Originalunterschriften versehen werden, das eine Doppel ist sodann im Archive der Handelskammer aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zurückzustellen.  
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt & nebst letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
IV. Mittheilung an die Speditionsgesellschaft Wädensweil & an die Direktion der Finanzen.
