Renovation der Kirche in Bubikon.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der Staat ist Miteigenthümer der Kirche in Bubikon & mitunterhaltungspflichtig in der Weise, daß ihm der Chor ganz & von dem übrigen Theil der Kirche [Schiff & Empore] der achte Theil zur Last fällt.
Schon im Jahr 1881 ist von der Gemeinde eine Haupt-  reparatur des Innern der Kirche in Aussicht genommen worden mit neuer Bestuhlung & neuer Empore, wobei dann selbstverständlich auch der Kirchenchor entsprechend umzubauen wäre.
Im Spezialbüdget des Staates sind für die ihn a-wahrscheinlich-a treffenden Kosten pro 1882, 3500 Fr. aufgenommen worden, für 1883 der nämliche Betrag, für 1884 aber nur 2500 Fr., weil anzunehmen war, es werde auch im laufenden Jahr die Gemeinde nicht bauen wollen.
Laut Zuschrift der Kirchenvorsteherschaft Bubikon vom 9. Juni d. Js. hat die Kirchgemeindeversammlung am 27. April beschlossen:
Es solle das Innere des Kirchgebäudes, Schiff und Emporkirche, nach dem von Hrn. Staatsbauinspektor Weber ausgearbeiteten Plan durchgreifend renovirt werden & sei die Kirchenpflege mit der Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt.
Nach dem vorliegenden Plane sind die Kosten der Kirchenreparatur folgendermaßen veranschlagt:
A. Umbaute & neue Bestellung des Mittelschiffes & der Emporkirche:
1. Abbrucharbeiten
Fr.
150.
2. Maurer- & Gypserarbeit
“
1950.
3. Zimmerarbeiten
“
1650.
4. Schmiedarbeiten & Eisenkonstruktion
“
720.
5. Schreinerarbeiten [Bestuhlung]
“
3720.
6. Malerarbeit & Verschiedenes
“
810
Sa
Fr.
9000.

B. Umbaute & neue Bestuhlung des Chores.
1. Abbruch
Fr.
50.
2. Maurerarbeit
“
330.
3. Zimmermannarbeit
“
400.
4. Schreinerarbeit
“
1250.
5. Malerarbeit
“
70.
6. Verschiedenes
“
100.
Sa
Fr.
2200.
Auf den Staat kommen nach dem Kostenvoranschlag von 1/8 von 9000 Fr. =
Fr.
1225.
als Pflichtantheil an Mittelschiff & Emporkirche & das Chor ganz mit
“
2200.
somit Total:
Fr.
3325.
Gegenüber dem büdgetirten Betrag von 2500 Fr. ergibt sich eine voraussichtliche Ueberschreitung von ca 800 Fr. – Ein Nachtragskredit auf den Titel „Kirchen“ wird aber deswegen kaum erforderlich werden.
Die Ausführung selbst würde in Verständigung mit der Kirchenpflege Bubikon unter gemeinsamer staatlicher Leitung stattfinden, nach den mitfolgenden Plänen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Pläne über die projektirte Hauptre-  paratur des Innern der Kirche Bubikon werden genehmigt.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die bezüglichen Arbeiten gemeinsam mit der Kirchenpflege Bubikon auf Grundlage des Pflichtantheiles zwischen Staat & Gemeinde zur Ausführung zu bringen.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten für sich & zu Handen der Kirchenpflege Bubikon unter Rückstellung der Pläne & Akten.
