Wahl Wetli zum Pfarrer in Oberrieden.
Mit Eingabe vom 8. März übermittelt das Statthalteramt Horgen das Protokoll über die am 15. Februar d. Js. stattgefundene Wahl des Hrn. Dekan K. Wetli, in Wallisellen zum Pfarrer der Kirchgemeinde Oberrieden, sowie die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von der Wahl des Hrn. Karl Wetli zum Pfarrer der Kirchgemeinde Oberrieden wird  Vormerk genommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath & an die Direktion der Finanzen.
