Zuschrift des Obergerichts wegen Auslegung des Gesetzes betreffend die Erneuerungswahlen.
Ein vom 2ten d. M. datirtes Schreiben des Obergerichtes, womit dasselbe die Anzeige macht, daß es die hierseitige Ansicht über die Deutung des Art: 6. des Gesetzes über die Erneuerungswahlen für die Behörden des Cantons Zürich theile, ( wird dem Rathe des Innern mit der Einladung überwiesen, einen Bericht und Antrag darüber zu erstatten, wie in Zukunft bey allen Wahlen der Bezirks- und Zunftversammlungen zu verfahren seye, und welche Aufträge allfällig hierüber den Statthaltern sowohl für sie als die Wahlversammlungen zu geben seyn dürften.
