Herr Regierungsrath Escher wird zum Mitglied des Rathes des Innern ernannt.
Der vom 19. d. M. datirte Protokollsauszug, laut welchem Herr Alt-Criminalgerichts-Präsident und Profeßor  Heinrich Escher von Zürich zum Mitgliede des Regierungsrathes gewählt worden, wurde verlesen und ist ad acta zu legen.
Bey diesem Anlaße hat der Regierungsrath den Herrn Regierungsrath Escher zum Mitgliede des Rathes des Innern gewählt.
Die definitive Besetzung der übrigen in den Regierungs-Collegien vacanten Stellen, sowie die Erneuerungswahlen eines Drittheiles derselben, werden auf die nächste Sitzung vertaget.
