Wittwe Auguste Ullrich v. Görlitz; Landrechtsertheilung.
Frau Wittwe Auguste Ullrich geb. Winkler, aus Görlitz - Preußen, wohnhaft in Riesbach welche am 9. Juli d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Riesbach aufgenommen wurde, stellt mit Zuschrift vom 20. August das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes an sie und ihre minderjährigen Kinder.
Nach den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in den §§ 18 [Abs. 1] und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet, nur ist Petentin noch nicht volle zwei Jahre in der Schweiz, sondern wohnt erst seit Christmonat 1874 in Riesbach: laut Urkunde der k. preußischen Regierung in Liegnitz vom 31. Juli 1876 und 24. Juli 1875 sind Petentin und ihre beiden Kinder Elisa Helena und Georg Hermann, beziehungsweise ihr Sohn Bruno Hermann August Ullrich aus dem bisherigen Staatsverband entlassen worden [§ 21, Abs. 3 des Gemeindegesetzes][.]
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin und ihren Kindern Bruno Hermann August [geb. 1857], Elisa Helena [geb. 1858] und Georg Hermann Ullrich [geb. 1860] wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Riesbach bestätigt, unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung sind ihnen die Landrechtsurkunden auszustellen.
3. Mittheilung an die Petentin unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Riesbach und die Direktion der Finanzen.
