Vollziehung des Beschlusses betr. Genehmigung e. zwischen den Civ. Gemde Wiesendangen u. der dort. Holzgenossenschaft abgeschlossenen Loskaufsvertrages.
Betreffend die Vollziehung des Beschlusses des Regierungsrathes vom 2. November 1850 po Genehmigung eines zwischen der Civilgemeinde Wiesendangen und der dortigen Holzgenossenschaft abgeschlossenen Loskaufsvertrages
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 2 November 1850 wurde ein zwischen der Civilgemeinde Wiesendangen und den dortigen Holzgenossen abgeschlossener Vertrag unter folgenden Bedingungen genehmigt:
1.o daß die Gemeindsvorsteherschaft Wiesendangen  nach Vorschrift von § 34 des Forstgesetzes in Zuzug des Kreisforstmeisters einen Wirtschaftsplan über die nunmehr vereinigte Gemeinds- und Genossenschaftswaldung zu entwerfen und der Direktion des Innern zur Genehmigung vorzulegen habe;
2.o daß in diesem Betriebsplane die Gesammtwaldung als ein Ganzes zu betrachten und die bisher bestandene Trennung in zwei selbstständige Complexe aufzuheben sei;
3.o daß der Ertrag der Forstorte Altschmatt und Breitenloo bis zur Tilgung der Auskaufssumme von 10f. 23,110 lediglich zum Zwecke dieser Tilgung verwendet werden und erst nach diesem Zeitpunkte der gemeindsbürgerlichen Nutzung anheim fallen solle;
4.o daß bei der Wirthschaftseinrichtung wesentlich einerseits auf die jährliche Deckung der Gemeindsbedürfnisse, wie sie bisher sich geltend machten, Rücksicht zu nehmen sei.
B. Das Kreisforstamt macht in seinem Jahresberichte die Anzeige, die Civilvorsteherschaft Wiesendangen habe:
1.o in Uebertretung des lemma 3. des vorstehenden Beschlusses den Ertrag des Mittelwaldschlages von 1852/53 an Unterholz und unter die Bürger ver-  theilt, anstatt denselben zu versteigern und zur Tilgung der den Genossen schuldigen Auskaufssumme zu verwenden;
2.o in Uebertretung des § 55 des Forstgesetzes dem 7 3/4 Jucharten 4667‘ großen Waldbezirk im Tägerloo ohne Bewilligung des Regierungsrathes zur Urbarmachung bestimmt und wirklich im Jahre 1852/53 damit den Anfang gemacht;
3.o in Uebertretung des § 65 des Forstgesetzes ohne vorhergegangene Anweisung des Kreisforstamtes 18 Eichen auf sehr unforstmäßige Weise aus dem Unterholze heraushauen lassen, wodurch letzteres sehr bedeutend geschädigt worden sei.
C. In ihrer Berichterstattung vom 4 März vertheidigt sich die Civilvorsteherschaft Wiesendangen folgendermaßen:
ad. 1. Am 28 Oktober habe die Civilgemeinde ein Gesuch an die Direktion des Innern um Bewilligung zu Rodung der 7 3/4 Jucharten Waldung im Tägerloo und der Vertheilung des Unterholzes in den Schlägen des Breitenloo unter die Bürger a-abgehen lassen. Allerdings sei schon im vorangegangenen Winter (1852/53) ein Hieb im Breitenloo unter die Bürger-a vertheilt worden, anderweitige Holzerträge im Betrage von fcs 1089 Rp. 18 seien aber versteigert und an die Auskaufs-  summe abgetragen worden.
ad. 2.o Im Tägerloo habe die Vorsteherschaft zur Ausebnung des durch die Kiesgrube und deren Ausbeutung verdorbenen Geländes die nächste Umgebung reuten lassen, dann aber freilich auch einen Schlag angelegt und ihn vorläufig gerodet, um ihn später nach eingeholter höherer Bewilligung dauernd zu Pflanzland zu bestimmen.
ad. 3. Die Eichen in der Ruchegg (Eichligarten) seien auf einer von Abfuhrwegen durchkreuzten, 1 Juchart großen Mittelwaldfläche mit schlagreifem Unterholz gestanden & meistens alt u. schadhaft gewesen, zwei derselben seien an Wasserbeschädigte abgegeben, dabei aber zugleich verfügt worden, eine weitere Anzahl zu verkaufen. Das Unterholz unter diesen Eichen sei vor der Gant geschlagen worden und im Laufe dieses Winter (1853/54) sei auch das übrige Unterholz geschlagen worden. Doch sei in Folge ungebührlicher Verzögerung der Abfuhr im vorigen Jahre etwelcher unbedeutender Nachtheil dem Unterholze zugegangen.
D. Das in dieser Berichterstattung erwähnte Gesuch, welches nie an die Direktion des  Innern gelangte und daher nachträglich einverlangt wurde, enthält im Wesentlichen folgende Wünsche:
1.o Es möchten die in Fact: A. Ziffer 3 u. 4 enthaltenen Bedingungen des Beschlusses vom 2 November 1850 aufgehoben werden; das Unterholz des Breitenloowaldes eigne sich nicht zur Versteigerung, weil Reisig und Prügelholz selten gehörig geschätzt und bezahlt werden können; dagegen besitze die Gemeinde in andern nicht im Auskauf begriffenen Revieren Bestände, die günstig versteigert werden können.
2.o Es möchte der Vorsteherschaft behufs schnellerer Liquidation der Auskaufssumme gestattet werden, außerordentliche die Nachhaltigkeit übersteigende Schläge in der Altschmatt anzulegen, wenn sich günstige Versteigerung erwarten lasse, indem hierdurch die Liquidation befördert werde und die Vorsteherschaft sich verpflichte, später die Vorgriffe wieder zu ersparen.
3.o Es möchte die Rodung von 8 Jucharten im Tägerloo bewilligt werden, indem die Fläche auf 3 Seiten von Ackerland umgeben, der Boden zu Pflanz-[,] besonders Kartoffelland geeignet und der Ausfall am  Waldareal theils durch frühere Waldankäufe, theils durch die Erwerbung der Genossenschaftswaldung bereits gedeckt sei.
E. Herr Bezirksrichter Wuhrmann in Wiesendangen, der wegen der eingeklagten Ueberschreitung des Regierungsbeschlusses vom 2 November 1850 die Stelle eines Präsidenten der Forstkommission niederlegte, spricht sich mittelst Eingabe vom 26 April in einem einläßlichen Gutachten entschieden gegen vorstehendes Gesuch, als dem Interesse der Gemeinde nachtheilig, nur:
F. Auf die Rechtfertigungsschrift der Vorsteherschaft (Fact. C.) bemerkt das Kreisforstamt noch nachträglich rücksichtlich des Eichenaushiebs in der Ruchegg: die Eichen seien ohne vorangegangenen Abtrieb des Unterholzes auf dem Stocke verkauft und mit demselben ausgegraben worden; hierdurch habe dasselbe zu Grunde gerichtet werden müssen; ebenso sei der Schlag gegen die Regeln einer ordentlichen Hiebsführung angelegt worden, indem sich diese kleine 1/2 Juchart große Schlagfläche an keinen größern zusammenhängenden Hieb anschließen lasse und somit die Bestandesordnung störe.
G. Aus dem Gutachten des Oberforstamtes ist als wesentlich hervorzuheben:
I. Bezüglich der polizeilichen Ueberschreitungen:  
1. Die Vorsteherschaft kann sich rücksichtlich der Beschuldigung eigenmächtiger Abweichung von der Vorschrift in lemma 3 des Beschlusses des Regierungsrathes vom 2 November 1850 auf keine Weise rechtfertigen; sie hat den Unterholzertrag des Mittelwaldschlages von 1852/53 ohne irgend welche vorherige Einfrage bei kompetenter Behörde an die Bürger vertheilt. Das angebliche Gesuch an die Direktion des Innern wurde erst nach längst vollzogener Theilung des Schlages gestellt und gelangte an die Direktion erst nach dessen Einforderung; übrigens wenn auch ein solches Gesuch früher schon gestellt worden wäre, so hätte die Vorsteherschaft immerhin zuerst den Entscheid der Behörden abwarten müssen. Der Ungehorsam der Vorsteherschaft ist um so strafbarer, als der Auskauf zwischen Gemeinde und Genossenschaft vorzugsweise auf Grundlage der Bedingungen unter Ziffer 3 u. 4 des angeführten Regierungsbeschlusses genehmigt wurde.
2. Ganz gleich verhält es sich mit der den § 35 des Forstgesetzes verletzenden Rodung im Forstbezirke Tägerloo. – Die Urbarmachung geschah vor dem Abgang eines Gesuches u. ohne eine Antwort abzuwarten; ja es ist im Jahre 1853/54 laut Angabe des Kreisforstamtes noch ein zweiter Schlag gerodet worden. Ueberdieß hätte bei richtiger  Hiebsführung der Schlag noch nicht hieher verlegt werden sollen.
3.o Daß sich die Vorsteherschaft wegen des Eichenaushiebes in der Ruchegg selbst im Fehler sieht, geht aus ihrer konfusen Rechtfertigung mit Evidenz hervor und sie legt, ohne es zu wollen, da klare Geständniß ab, daß sie nicht forstmäßig gehandelt und im Interesse der Waldung besser gethan hätte, der vom Gesetze vorgeschriebenen Schlaganweisung des Kreisforstamtes nicht vorzugreifen.
II. Bezüglich des nachträglich eingekommenen Gesuches (Fact. D.).
ad. 1. Die Bestimmung in Ziffer 3 des Beschlusses vom 2 November 1850 beruht auf dem Grundsatze, daß der in Folge des Ausscheidungsvertrages zwischen Gemeinde und Genossenschaft festgesetzte Auskauf ausschließlich von derjenigen Waldung verzinset und getilgt werden soll, auf welche die Uebereinkunft Bezug hat, nämlich von der bisherigen Genossenschaftswaldung, und daß die bisanhin unbelastete Gemeindswaldung fernerhin frei und lediglich zur Deckung der Gemeindsbedürfnisse bestimmt bleibe. Würde dem Wunsche der Vorsteherschaft willfahrt, so würde die Last auf beide Waldungen übertragen und damit dem Kreditoren ein dem  Vertrage fremdes bisher freies Eigenthum der Gemeinde, an das er keinen Anspruch hat, verpfändet, der Bürgernutzen gefährdet und endlich die Controlle über die Tilgungsweise der Schuld sehr erschwert. Leicht könnte bei Genehmigung dieses Wunsches das Bestreben einer Steigerung des Erlöses zu Gunsten der Schuldentilgung auf Kosten der Bürgernutzungen erwachen, wodurch der Unbemittelte zu verhältnißmäßig größerm Beitrage an die Auskaufssumme gezwungen würde, als der Wohlhabendere. Wollte man aber den Erlös möglichst hinaufschrauben und die Bürgernutzung doch nicht schmälern, so könnte dieß nur auf Kosten der Nachhaltigkeit geschehen. Es ist gar nicht nothwendig, das Unterholz auf dem Stocke zu verkaufen. Können die Käufer das stehende Holz nicht schätzen, so solle man es an Haufen oder in Klaster aufarbeiten unter sorgfältigem Aushalten des Nutzholzes. Der Mehrertrag deckt den Holzhauerlohn vollständig und es kommt in das Geschäft mehr Ordnung.
ad. 2. Auch die Berücksichtigung dieses Wunsches ist durchaus unzuläßig, die Waldung ist aus früherer Zeit her so stark genutzt, daß gegenwärtig schon die älteste Bestandesklasse auf 70 Jahre herabgedrückt ist, mithin  bei solchen außerordentlichen Hieben die Waldung zuletzt selbst von dem nur angehend haubaren Holze auf längere Zeit entblößt würde. In Folge des gegenwärtigen Mangels an haubarem Holze würde die völlige Deckung der Schuld in kürzester Zeit doch nicht erreicht, vielmehr würde in Folge des übermäßigen Angriffes der Waldung die Abtragung des Schulrestes auf lange Zeit hinaus verschoben und vielleicht sogar die Zinsenzahlung aus der fraglichen Waldung unmöglich gemacht. In dem Ausscheidungsvertrage von Ao1817 zwischen dem Staat und den nutzungsberechtigten Kehlhofern (der jetzigen Genossenschaft) wurde bei Abtretung der Altschmatt und Breitenloo aufs Bestimmteste festgesetzt, daß die Holzschläge die Nachhaltigkeit nicht überschreiten und deßhalb vom Staatsforstpersonale ausgezeichnet werden sollen; die Gemeinde bleibt als Rechtsnachfolgern der Genossen dieser Vorschrift unterworfen. Ueberhaupt ließe sich eine schwache, die Zukunft gefährdende Ausnutzung der noch vorhandenen Nutz- und Bauholzvorräthe einer in Folge ihres ausgedehnten Weinbaues so sehr des Steckenholzes bedürftigen Gemeinde niemals rechtfertigen.
ad 3.o Dieser Wunsch ist noch schlechter begrün-  det, als die beiden vorhergehenden. Die Behauptung der Vorsteherschaft, es eigne sich dieser Boden ganz vorzüglich zu Pflanzland, steht mit dem Urtheil des Bezirksrathes vom 18 August 1849 in direktem Widerspruch. Dieses erklärt sich nämlich gegen die schon damals beschlossene Rodung dieser Waldung unter andern Gründen auch darum, weil der Rekurrent, weil der Rekurrent gegen den betreffenden Gemeindsbeschluß seinen Rekurs damit motivirt, daß dieser Boden bei der beabsichtigten Umwandlung in Ackerland nicht einmal die Saat und die Kosten der Bearbeitung erstatten würde. Die Vorsteherschaft zu wiederholten Malen zur Beantwortung des Rekurses aufgefordert, gab keinen Bescheid und bestätigte damit die Einwürfe des Beschwerdestellers. Ueberdieß scheinen die hier sich vorfindenden ausgedehnten Kiesgruben des Staates und der Gemeinde nicht für besondere Fruchtbarkeit des Bodens zu sprechen. Mit dem Ersatz der Rodungsfläche durch frühere Landankäufe ist es ebenfalls nicht weit her. Diese Arealvermehrung beträgt ca 5 Jucharten; dagegen wurden aber im Jahre 1851/52 1 1/2 Juchart, 5700F Land, das im Jahre 1839 zu Wald bestimmt worden war, wieder zum Riethe gezogen und nun in den Jahren 1852/54  ca 3 1/2 Jucharten gerodet und in Pflanzland umgewandelt, so daß der frühere Zuwachs wieder völlig aufgehoben ist. Wenn sich dann ferner die Vorsteherschaft auf Vergrößerung der Waldung durch den Ankauf der Genossenschaftswaldung beruft, so darf dabei nicht außer Acht gelassen werden, daß es sich hiebei weder um eine neue Aufforstung, noch um eine bisher schlecht behandelte Privatwaldfläche, die nunmehr einem geregelten Betriebe übergeben werden soll, handelt, sondern die fragliche Waldung war früher Staats- später Genossenschaftswaldung, stand also immer unter fortpolizeilicher Aufsicht & wurde vorzugsweise zur Deckung des Bedarfes der Gemeinde Wiesendangen ausgebeutet. Es kann daher von einer Waldvermehrung im wahren Sinne des Wortes keine Rede sein. Endlich stützt sich noch die Vorsteherschaft zur Begründung dieses Gesuches auf die äußere Form der zur Rodung verlangten Fläche und nennt sie eine vorspringende Zunge. Eine Fläche aber, die auf ca 800 Fuß Länge, ca 450 Fuß Breite, somit einen Inhalt von 9 Jucharten besitzt und den zusammenhängenden Theil einer 32 3/4 Juchart großen Abtheilung bildet, kann nicht als eine unbedeutende vorspringende Spitze bezeichnet werden.  
In Würdigung aller dieser Verhältnisse,
hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschlossen:
I. Es sei jedes Mitglied der Vorsteherschaft Wiesendangen wegen greller Uebertretung des Beschlusses des Regierungsrathes vom 2 November 1850, sowie wegen Verletzung der § § 55 und 65 des Forstgesetzes mit einer Ordnungsbuße von Frk. 20 zu belegen.
II. Sei dieselbe mit ihrem Gesuche (Fact. D.) abzuweisen und ihr demgemäß die fernere Rodung in dem Bezirke Tägerloo untersagt, so daß nur die bereits gerodete Fläche als Pflanzland zu verbleiben hat.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur und an die Civilvorsteherschaft Wiesendangen durch das Mittel des Statthalteramtes.
