Anzeige v. dem Tode des Hrn. De Fernez Handelsconsul in Turin durch das schweiz. Handels[-] u. Zolldepartement.
Das schweizerische Handels[-] und Zolldepartement zeigt mit Kreisschreiben vom 25ten April an, daß durch den plötzlichen Hinschied des Herrn Charles de Fernez in Turin die Stelle eines dortigen schweizerischen Handelsconsuls erledigt sei und ladet die Stände ein, allfällige Vorschläge zur Wiederbesetzung beförderlich einzureichen.
Es wird beschlossen:
Sei hievon der Handelscommission mit der Einladung Kenntniß gegeben, dem Regierungsrathe ihren diesfälligen Antrag zu hinterbringen. 
