Schrbn. der Zürichsee-Gemeinden an den Bundesrath betr. die Anschlußverhältnisse der Dampfschiffahrt u. der Eisenbahn von Rappersweil aufwärts.
Die Herren Gemeindrathspräsident J. J. Treichler in Wädensweil, Julius Burkhardt in Horgen u. P. Jenni in Stäfa, als Abgeordnete u. Namens der Gemeindsbehörden von Thalweil, Horgen, Wädensweil, Richtersweil, Stäfa, Männedorf u. Meilen übermachen dem Regierungsrathe eine an den Bundesrath gerichtete Zuschrift, worin sie sich über die gegenwärtigen mangelhaften, den Verkehrsinteressen der beiden Zürichseeufer nicht entsprechenden Fahrteinrichtungen der Zürichsee-Dampfschiffe u. der Eisenbahn von Rappersweil aufwärts beschweren u. das Gesuch stellen, es möchte sich der Bundesrath bei den Gesellschaften der Dampfschiffahrt u. der vereinigten Schweizerbahnen dafür verwenden, daß geeignetere, den Verkehrsbedürfnissen des Zürichsees genügendere Anschlüsse der Dampfschiffahrt u. Eisenbahnfahrt bewerkstelligt werden. Die Petenten wünschen, daß der Regierungsrath diese Eingabe nebst 2 gedruckten Exemplaren von sachbezüglichen Eingaben an die Dampfschiffahrts- u. Eisenbahnverwaltungen dem Bundesrathe empfehlend übermachen möchte.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei diese Zuschrift nebst den Beilagen dem Bundesrathe in empfehlendem Sinne zu übermitteln.
