Auslieferung des Gottlieb Oßmann v. Unterheinrieth.
An den Bundesrath.
Betreffend das von Ihnen mit Schreiben vom 28. August an uns vermittelte Auslieferungsbegehren des k. württemberg. Ministeriums der Auswärtigen Angelegenheiten gegen den vom k. württemb. Amtsgerichte Neckarsulm wegen Diebstahls, Unterschlagung u. Fälschung von Privaturkunden verfolgten Gottlieb Oßmann von Unterheinrieth, Oberamts Weinsberg, beehren wir uns auf Grund eines Rapportes unsers  Polizeikommando‘s folgenden Bericht zu erstatten:
Oßmann wurde unter’m gestrigen Tage vom Bezirksgerichte Zürich wegen Diebstahl zu vier Monaten Gefängniß, ab 14 Tage, und dreijähriger Landesverweisung verurtheilt u. am 29. August, vor dem Eintreffen Ihres Schreibens, an das Bezirksamt Einsiedeln abgeliefert, wo er ebenfalls wegen Diebstahls in Untersuchung steht.
Nach beendigter Untersuchung in Einsiedeln wird Oßmann in Zürich seine viermonatliche Haft zu erstehen haben u. dann nach Einsiedeln abgeliefert werden, wo er ebenfalls wegen Diebstahls in Untersuchung steht, sofern Sie sich nicht zu einer anderweitigen Verfügung veranlaßt sehen sollten.
Wir lassen demnach den bezüglichen Haftbefehl behufs geeignet scheinender Maßnahmen wieder an Sie zurückgelangen u. benutzen etc.
