Zürch. Handelsgericht Bericht i. S. Vaillard & Granier in Cette - Frankreich.

[Präsidial-Verfügungen.
8. November 1878.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend Berichterstattung an das zürch. Handelsgericht über Erledigung eines Rogatoriums in Sachen François Vaillard & P. Granier in Cette, Frankreich, Kläger gegen Wilhelm Ullmer, Weinhändler, in Neumünster, Beklagten,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:  
Sei dem Handelsgericht mit dem in den heutigen Missiven enthaltenen Schreiben über den Stand dieser Angelegenheit Kenntniß zu geben. 
