Erkenntniß in Sachen der Mehrheit der Gemeinde Maur und den Civilgemeinden Ueßikon, Ebmatingen und Binz wegen Ausscheidung ihrer Armengüter.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Mehrheit der Gemeinde Maur [vertreten durch den Gemeindrath daselbst] Beklagte und Appellantin, und der Civilgemeinden Ueßikon, Ebmatingen und Binz, als Minderheit der Gemeinde Maur, Kläger und Appellaten.
auf Grundlage der factischen Ergebniße des erstinstanzlichen Urtheils und nachdem sich ferner ergeben:
A.) Der Bezirksrath Uster habe unterm 9ten September d. J. erkennt;
Es sey der Gemeindsbeschluß vom 26sten April d. J. aufgehoben  und die Gemeinde zur Ausscheidung des Armengutes von den Civilgemeindegütern verpflichtet.
B.) Gegen dieses Erkenntniß richte sich nun die Berufung der Mehrheit der Gemeinde Maur, welche unter Vorlegung einer Anzahl älterer Rechnungen, im Wesentlichen Folgendes anführe:
Vor Allem aus werde bestritten, daß die verschiedenen Civilgemeinden seit unvordenklichen Zeiten jene Drittelsunterstützungen an das Armenwesen geleistet haben, in dem sich aus den Rechnungen ergebe, daß vor dem Jahr 1791. nie eine solche Verdrittlung Statt gefunden habe, auch später seyen keine regelmäßigen Leistungen gemacht worden, in dem z. B. in den Jahren 1791. bis 1794. einige Ausgaben an Arme ganz andere nur zum Theil aus dem Armengute bestritten worden seyen, während in den Jahre 1794–1797. das Armengut alle Ausgaben, ohne Belästigung der Civilgemeinden, ganz bestritten habe. Erst von den Jahren 1798.–1800. an, haben sich diese Drittelsleistungen eingeschlichen, sie können aber keine Servitut begründen, indem sie nur auf Verfügungen des Still-  standes beruht, der keine andere Art des Bezugs von Steuern gekennt habe, welchem Mangel nun durch die Gesetze vom 20. September 1833. §. 27. und 9. Februar 1836. §§. 1. und 6. abgeholfen worden sey.
Müßten dagegen jene Beyträge an das Armenwesen capitalisirt und losgekauft werden, so wäre dieses eine sowohl für die einzelnen Bürger als die betreffenden Gemeindegüter fast unerschwingliche Last, nahmentlich wäre die Civilgemeinde Aesch nicht im Stande, mit ihrem ganzen Gemeindgute ein solches Capital abzulösen.
C.) Die Civilgemeinde Ueßikon, Ebmatingen und Binz [Minderheit] führen dagegen zu Aufrechthaltung des erstinstanzlichen Urtheils, in einer weitläufigen Eingabe vom 6ten November d. J. welcher auch sie einzelne Rechnungen beyfügen, im Wesentlichen Folgendes an:
Allerdings seyen seit unvordenklichen Zeiten von den Civilgemeindsgütern Beyträge zu Gunsten das Armengutes gegeben worden, so daß jene die dauernde Verpflichtung auf sich haben, dieses auch künftig zu thun, und daher die Ausscheidung gemäß §. 12. des Gesetzes über die Verwaltung der Gemeindegüter vom 28. Juny 1838. zu bewerkstelligen. 
Der gegnerischen Behauptung, daß von 1780. an bis 1800. von einer Verdrittlung oder Leistung der Civilgemeinden keine Rede gewesen sey, werde entgegengesetzt, daß theils aus dem von der Gegenpartey selbst eingelegten Rechnungen, theils aus den beyliegenden Rechnungen der Gemeinde Ueßikon von den Jahren 1785.–1788. sich ergebe, daß die Civilgemeinden an die Armenausgaben für gewiße Personen immer einen Dritteil haben ersetzen müßen.
Wenn nun aber angenommen werden wollte daß die Civilgemeinden seit 1800. bisanhin nicht alljährlich Beyträge an das Armengut oder zu deßen Gunsten gegeben haben, so könnten sie, die Kläger und Appellaten, ihre Behauptung auch durch die Gemeindsrechnungen erweisen u. s. w.
in Erwägung:
welcher ausdrücklich bestimmt: „die Pflicht zur Besorgung des Armenwesens ruht von nun an auf der ganzen Kirch- oder Filialgemeinde, und nicht mehr auf den einzelnen Bestandtheilen derselben“, für viele Gemeinden eine offenbare Veränderung in ihren bisherigen Verpflichtungen  bewirkt wurde;
2.) Daß insbesondere das vorher in Maur beobachtete System der Armenversorgung, wornach diese von der Kirchgemeinde nur zu 2. Dritteln getragen, zu einem Drittel dagegen den einzelnen Civilgemeinden für je die dahin verbürgerten Armen überlassen wurde, mit dieser gesetzlichen Bestimmung im Wiederspruch stand, und mit Rücksicht auf obiges Gesetz die Nothwendigkeit sich ergab, in Zukunft die ganze Armenversorgung auf Rechnung der Kirchgemeinde zu übernehmen.
3.) Daß dagegen die Absicht jener gesetzlichen Bestimmung allerdings nicht die seyn konnte, privatrechtliche Verpflichtungen, wo sie allfällig zu Gunsten des Armengutes einer Kirchgemeinde bestanden, ohne einen Gegenwerth aufzuheben, und daß es sich somit einzig frägt, ob eine besondere privatrechtliche Verpflichtung auf den Gütern der einzelnen Civilgemeinden hafte, zu Gunsten des Armengutes von Maur.
handelt,  sondern vielmehr ein ökonomisches Rechtsverhältniße zwischen verschiedenen Gemeinden, nähmlich der Kirchgemeinde Maur einerseits, und den sämmtlichen Civilgemeinden anderseits zur Sprache kommt, somit, wenn es hier zum Streite kommen sollte, dieser auf dem Wege der Civil-Justiz verhandelt und entschieden werden müßte;
5.) Daß demnach die Beantwortung dieser Frage nur insofern hierorts behandelt werden kann, als zwischen Mehrheit und Minderheit der Kirchgemeinde Maur ebenfalls Streit ist, über die Gültigkeit eines Gemeindsbeschlußes, wodurch die Kirchgemeinde je Capitalforderung an die Gemeindegüter der Civilgemeinden, welche sich auf jenes Verhältniß gründet, als unstatthaft erklärt, während die Minderheit begehrt, daß die Civilgemeinden angehalten werden, einen ihren bisherigen Ausgaben für die Drittelsunterstützungen entsprechenden Capitalbetrag zu bezahlen.
6.) Daß wenn die obern Verwaltungsbehörden in der Ansicht stehen, daß ein Schuldverhältniß der Civilgemeinden Maur an die Kirchgemeinde Maur, wie die Minderheit ein solches behauptet, offenbar nicht  bestehe, der Beschluß der Mehrheit einfach zu bestätigen und jede Prozeßvollmacht für die Minderheit, um im Nahmen der Kirchgemeinde Maur eine Forderung der Art durchzuführen, zu verweigern ist;
7.) Daß nun, wenn man die sämmtlichen Acten erwägt und die verschiedenen Verhältniße der frühern Armenbesorgung in der Gemeinde Maur ins Auge faßt, mit Sicherheit vorauszusehen ist, daß ein allfälliger Prozeß über eine solche Forderung ungünstig für die Kirchgemeinde ausfallen müßte, indem:
a.) irgend welche besondere Rechtsgründe um eine privatrechtliche Verpflichtung [Servitut] des einen Gutes an das andere anzunehmen, nicht vorliegen, indem die langjährige Uebung einen Drittheil der Unterstützungskosten auf die einzelnen Civilgemeinden zu verlegen, sich füglich ohne privatrechtliche Verpflichtungen aus einem andern Systeme der Armenbesorgung erklärt, in ähnlicher Weise, wie auf wohl früher oft die Unterhaltung der Straßen nach einem andern Systeme, als seither das Gesetz allgemein angeordnet hat, seit aller Zeit her besorgt wurde, ohne  daß darum privatrechtlich Verpflichtungen der Art bestanden, jenes andere System der Armenversorgung nun aber ausdrücklich durch das oben citirte Gesetz einfach aufgehoben wurde;
b.) Von einer Servitut der Civilgemeindegüter an die Kirchgemeinde um so weniger die Rede seyn kann, als zugegebenermaßen wenigstens in einzelnen Civilgemeinden jene Drittelskosten gar nicht aus den Einkünften des Civilgemeindgutes bestritten, sondern vielmehr auf dem Wege der Steuer von den Bürgern bezogen worden sind,
c.) überdem die einzelnen Civilgemeindegüter nicht einmal auszureichen scheinen, um den entsprechenden Capitalwerth zu liefern, folglich die Bürger mit Steuern belastet werden müßten, daran aber um so weniger zu denken ist, als durch die neuern gesetzlichen Bestimmungen die Verpflichtung der Bürger der Civilgemeinden an die Kosten des Armenwesens beyzutragen, keineswegs aufgehoben, sondern nur den Verhältnißen angemessen regulirt worden ist; und endlich:
d.) ein Mißverhältniß darin läge, daß solche Civilgemein-  den die ein Bürgergut haben, bedeutend in Anspruch genommen würden, während andere Civilgemeinden, die kein solches besitzen, frey ausgehen müßten;
8.) daß demnach eine Prozeßvollmacht zu Gunsten der Minderheit der Gemeinde Maur wirklich nicht ertheilt werden kann;
gefunden:
Es ist die Berufung der Beklagten und Appellantin begründet, und demnach
erkennt:
I.) Ist der bezirksräthliche Entscheid vom 9ten September d. J. aufgehoben, dagegen der Beschluß der Gemeinde Maur vom 26. April d. J. bestätigt, und somit der Minderheit dieser Gemeinde die in Erwägung 6. bezeichnete Prozeßvollmacht nicht zu ertheilen.
II.) Bezahlen die Kläger und Appellaten die erst und zweytinstanzlichen Kosten, welche letztern bestehen in 2. Frk[en]. Staats-, 2. Frk[en]. Kanzley- und 2. Frk[en]. Waibelgebühren sammt den Ausfertigungskosten.
III.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Uster durch Protokollsauszug, sowie den Parteyen in förmlicher Ausfertigung Kenntniß gegeben, unter theilweiser Rückstellung  der eingelegten Acten.
