Pfrundlokalität Winterthur; Genehmig. d. Vertrages üb. Abtretung ders. an d. Kirchgede Winterthur.
Die Finanzdirektion legt den auf Grundlage der Regierungsbeschlüsse vom 31. Christmonat 1874, 30. Februar & 25. März 1875 mit der evangelischen Kirchenpflege Winterthur vereinbarten Ertrag über Abtretung der dortigen Pfrundlokalitäten an die evangelische Kirchgemeinde in doppelter Ausfertigung vor und empfiehlt denselben zur Genehmigung. – Die vom Regierungsrathe früher aufgestellten Bedingungen sind in Art. II des Vertrages enthalten. Die Bedingung der Abtretungsobjekte stützt sich auf Hofbeschreibung und Katasterplan.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,  
beschließt:
I. Diesem Vertrage wird die Ratifikation ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
