Schreiben v. Schaffhausen betr. Auslieferung des Major J. Trüb v. Horgen an d. Bezirk. Gericht Zürich.

[Präsidial-Verfügungen
Actum den 13 Februar 1850.]
Nach Einsicht einer vom 11 dieß datirten Zuschrift der Regierung von Schaffhausen.
woraus sich ergeben:
Das Verhöramt des Bezirksgerichtes Zürich habe an das Verhöramt Schaffhausen das Ansuchen gestellt  daß der in Folge einer Klage auf Betrug dortseits verhaftete, hierorts wegen Diebstahls in Untersuchung befindliche u. polizeilich ausgeschriebene alt Major Johannes Trüb von Horgen, hieher ausgeliefert werden möchte.
Die Regierung von Schaffhausen spreche nun die Bereitwilligkeit aus, auf diesseitiges Verlangen die Auslieferung des Genannten, der des in Schaffhausen gegen ihn eingeklagten Vergehens nicht schuldig erfunden worden sei, an die hiesigen Behörden anzuordnen,
wird verfügt:
I. Sei die Regierung von Schaffhausen um Auslieferung des Trüb an den hiesigen Polizeirath zu ersuchen.
II. Mittheilung an den Polizeirath u. an das Obergericht zu Handen des Bezirksgerichtes Zürich.
