Gesuch des Herrn Bezirksrichter Merz in Buch um Ausstellung einer Landrechtsentlaßung für Heinrich Schmid.
Mit Schreiben d. d. 29. d. M. macht das Statthalteramt Winterthur folgenden Bericht:
A°. 1809. seye in der Gemeinde Neftenbach ein Knabe (Heinrich Schmid) außerehelich geboren und getauft worden, der von dem Caplan Schmid zu Erzingen im Bayerschen mit seiner Köchin, ebenfalls einer Bayerinn, erzeugt war. Bis zum vierten Altersjahre im hiesigen Canton geduldet und verpflegt, sey dann das Kind nach Bayern gekommen und dort erzogen worden. Nun befinde sich der herangewachsene und zum Künstler ausgebildete junge Mann im Falle, seine Anerkennung als Bayerscher Angehöriger zu bewirken und eine vortheilhafte Heirath zu schließen, wenn er eine hierseitige Landrechtsentlaßung vorzuweisen im Stande sey. Für eine solche habe nun Herr Bezirksrichter Merz von Buch der sich für denselben lebhaft intereßire, unter Einlegung mehrerer für seinen Clienten sehr günstig lautender Zeugniße dringend angesucht.  Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath gefunden, es könne eine Landrechtsentlaßung nicht ausgefertigt werden, weil der Schmid niemahls dem hiesigen Canton angehört. Hingegen seye es, insoferne sich zwey habhafte Bürgern für die Folgen einer etwa daraus erwachsenden Ansprache auf das hierseitige Landrecht verbürgen werden, zuläßig, daß von der Staatskanzley eine Erklärung ausgestellt werde: Es walten hierseits weder gegen die Anerkennung des Heinrich Schmid als Bayerscher Angehöriger, noch auch gegen deßen Verehelichung irgend welche Hinderniße oder Einsprachen ob.
Hiervon ist dem Statthalteramte, unter Rückbegleit der eingesandten Acten, Kenntniß zu geben.
