Beschluß betr. Reduzirung der Abgabe für Halten eines Hundes in neue Währung.
Der Regierungrath, in Anwendung des § 6 des Gesetzes vom 23 Herbstmonat 1851, betreffend die Ausführung der schweizerischen Münzreform,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen
beschließt:
I. Die durch § 1 des Gesetzes vom 19 Dezember 1822 auf zwei Franken alte Währung festgesetzte jährliche Abgabe für das Halten eines Hundes wird in drei Franken neue Währung reduzirt.
II. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
