Eisenbahn Wädensweil–Einsiedeln; Verabfolgung v. Subventionsbeträgen an dies.
Betreffend die Staatssubvention für die Eisenbahn Wädensweil–Einsiedeln,
hat sich ergeben:
A. Gestützt auf den Beschluß des Kantonsrathes vom 20. August 1872 betreffend Staatsbetheiligung bei der Eisenbahn Wädensweil–Einsiedeln wurde  vom Regierungsrathe unterm 19. April 1873 die Einzahlung von 40% an die vorläufig auf 250,000 Fr. angenommene Subventionsrata des Staates angeordnet, in der Meinung, daß von den weitern Einzahlungen sowol über die stattgefundene Probe des anzuwendenden Systems als über die Fortführung des Unternehmens befriedigende Aufschlüsse ertheilt werden.
B. Inzwischen wurden auf einer Versuchsstrecke mit einer Lokomotive nach Wetlischem System vielfache Proben vorgenommen, welche schließlich befriedigende Resultate ergaben und auf Grund hierauf folgende Verträge abgeschlossen:
1. Zwischen den Direktionen der Wädensweil-Einsiedler[-]Bahn und der Nordostbahngesellschaft, wonach letztere die Bauvollendung und den Betrieb der Linie auf Rechnung und Gefahr der Unternehmung Wädensweil–Einsiedeln übernimmt.
2. Zwischen den Gemeinden Wädensweil und Einsiedeln, betreffend gemeinsame Verpflichtung zur Beschaffung des noch benöthigten Baukapitals.
C. Unter Einsendung der sub. B bezeichneten Verträge und der zugehörigen Ratifikationserklärungen stellt der Gemeindrath Wädensweil mittelst Eingabe vom 1. Mai 1875 in erster Linie das Gesuch um Zusicherung des vollen Betrages der gesetzlichen Staatssubvention. Durch Regierungsbe-  schluß vom 19. April 1873 seien vor der Hand auf Rechnung der Staatssubvention 500 Aktien à 500 Fr. = 250,000 Fr. übernommen worden als Hälfte des Aktienkapitals, für welches die Gemeinde Wädensweil eingestanden war. Seither haben die Verhältnisse sich geändert und die Gemeinde Wädensweil hafte gegenwärtig im Ganzen für 1750 Aktien = 875,000 Fr. eine Betheiligung, welche auf den vollen Betrag der gesetzlichen Staatssubvention Anspruch machen lasse; es seien ja auch im regierungsräthlichen Rechenschaftsbericht pro 1873 sowol als im Büdget pro 1875 für die auf zürch. Gebiet liegende Strecke von 6 Kilometer Länge 300,000 Fr. = 600 Aktien in Aussicht genommen worden. In dem neuesten Finanzprogramm der Unternehmung seien zwar nur 585 Aktien oder 292,500 Fr. als Staatsbetheiligung vorgesehen worden, der Petent glaube aber doch annehmen zu dürfen, daß der Regierungsrath an dem Ansatz von 300,000 Fr. festhalten werde, um so mehr, als es sich hier um Anwendung eines neuen Systems handle, welches auch für andere Landesgegenden von Interesse sein werde und dessen Anlagekosten gegenüber dem gewöhnlichen System einen erheblich höhern kilometrischen Ansatz erfordern.
Im Fernern wünscht der Gemeindrath Wädensweil, daß auf die früher angenommenen 500 Aktien eine zweite Einzahlung von 40% mit 100,000 Fr. gelei-  stet werde, behufs Rückzahlung des vom dortigen Gemeindegut gemachten Vorschusses und daß sich der Staat rücksichtlich der Einzahlung der neu zu bewilligenden 100 resp. 85 Aktien sowie rücksichtlich der an die ersten 500 Stück dann noch restirenden 20% mit den übrigen Aktien beider Emissionen auf gleiche Linie stelle.
D. Das von der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu den Akten gebrachte Gutachten des Kantonsingenieurs enthält folgende sachbezügliche Darstellung:
Die Gesammtkosten der bis Ende 1874 ausgeführten Arbeiten und Lieferungen betragen
Fr.
1,561,109 19
Rp.
dagegen beträgt der Erlös aus dem an die Nordostbahn abgetretenen Theile des Bahnhofes Wädensweil
Fr.
450,000.
und der Gewinn aus der Auflösung des Bauvertrages mit Hrn. Kuchen
“
518,277 90.
Werden diese beiden Beträge mit zusammen
Fr.
968,277 90
“
von den bisher erlaufenen Baukosten in Abrechnung gebracht, so verbleits [recte: verblieb]
Fr.
592,831 29
Rp.
als effektive Kosten für die bis Ende 1874 gemachten Bauten und Lieferungen. 
Nach dem Bau- und Betriebsvertrag mit der Nordostbahn liefert die letztere das Betriebsmaterial und dem Vernehmen nach wird dieselbe die vorhandenen Wagen mit dem Werkzeugmaterial zum Kostenpreis übernehmen, resp. in Anrechnung bringen. Wird der bezügliche Betrag von Fr. 240,610 44 von den obigen Kosten in Abrechnung gebracht, so verbleiben Fr. 352,220 85 als der Bahnunternehmung bis Ende 1874 zu Lasten fallende Kosten für den jetzigen Bestand ohne Betriebsmaterial.
Der Kostenvoranschlag für die Vollendung der Bahn mit Inbegriff des Spezialsystems, bezogen auf den 30. Herbstmonat1874, beträgt nach dem Bauvertrag mit der Nordostbahn
Fr.
2,680,000 –.
werden davon die auf Rechnung dieses Voranschlages vom 30. Herbstmonat bis Ende 1874 gemachten Ausgaben von 
“
    36,372 50.
abgezogen, so bleiben
Fr.
2,643,627 50.
Dazu die bis Ende 1874 der Unternehmung zu Lasten fallenden Baukosten von 
“
  352,220 85.
gezählt, ergeben sich
Fr.
2,995,848 35.
oder rund
“
3,000,000 –.
als schließliche Baukosten der Linie Wädens-  weil–Einsiedeln, ohne Anrechnung der Beiträge à fond perdu von ca Fr. 520,000.
Dieses Kapital wird gedeckt:
1.
durch Aktien im
Betrage
von
Fr.
1,500,000 –.
2.
durch Obligationen im
“
“
“
1,500,000 –.
Total
Fr.
3,000,000 –.
Einbezahlt sind:
1.
von Fr. 750,000 Aktienkapital 80%
= 40% vom Gesammtkapital.
Fr.
600,000 –.
2.
vom Obligationskapital
“
197,000 –.
im Ganzen
Fr.
797,000 –.
Für den Bahnbau [inbegriffen Betriebsmaterial] wurden nach Obigem verwendet
Fr.
592,831 29.
An Guthaben sind vorhanden
“
204,168 71.
Summa
Fr.
797,000 –.
Dieses Guthaben von ca Fr. 200,000 sowie der Erlös auf dem Betriebsmaterial kommen während des Baues in Rechnung und sind daher zur Zeit nicht flüssig. Dagegen sind zunächst für Anschaffung des Oberbaumaterials und die Fortsetzung der Bauten beträchtliche Summen erforderlich, was eine weitere Einzahlung bedingt.
Die Bahnlänge beträgt:
Vom Anfang der Station Wädensweil bis Ende der Station Einsiedeln 16,83 Kilometer von Mitte des Stationsgebäudes Wädensweil bis Ende Stati-  tion [sic!] 16,68 Kilometer.
Davon fallen in den Kanton Zürich:
Von
Anfang
der
Station
Wädensweil
5,85
[Kilometer]
“
Mitte
“
“
“
5,7
“
In Folge Abtretung eines Theiles der Station Wädensweil werden die Längen vom Stationsgebäude aus maßgebend sein.
Die kilometrischen Baukosten betragen mithin 3,000,000/16,68 = Fr. 179,856 und der ordentliche Staatsbeitrag 5,7 x 50,000 = Fr. 285,000.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Subvention des Staates an die Linie Wädensweil–Einsiedeln wird unter Vorbehalt der definitiven Abrechnung nach erfolgtem Bau der Bahn auf 285,000 Fr. festgesetzt.
II. Die Finanzdirektion wird ermächtigt:
a. auf den durch gegenwärtigen Beschluß angenommenen Mehrbetrag der Subvention von Fr. 35,000 eine Einzahlung von 40% zu leisten;
b. auf die Gesammtsumme der Subvention von 285,000Fr. eine weitere Einzahlung von 20% zu machen.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Wädens-  weil, an die Direktion der öffentlichen Arbeiten und an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
