[Jakob] Wildermuth in Außersihl. Vergütung e. erlittenen Brandschadens.
In Sachen
des Herrn Jakob Wildermuth in Außersihl,
betreffend Gesuch um Brandschadensvergütung,
hat sich ergeben:
Bei dem am 14. Oktober stattgehabten Brande im Hause des Hrn. Frei & Schlatter in Außersihl wurde der Gartenzaun & der mit verschiedenen Nutz- & Zierpflanzen bepflanzte Garten des Hrn. Wilder-  muth in bedeutendem Grade beschädigt.
Der Eigenthümer stellt daher das Gesuch, es möchte ihm der Schaden mit Fr. 250 vergütet werden
Das Statthalteramt Zürich zur Berichterstattung & Anordnung einer Schätzung durch einen Experten eingeladen, empfiehlt die Berücksichtigung des Gesuches, jedoch nur in einem Betrage von 50 Fr., gestützt auf das Gutachten des Hrn. A. Valescher, Schreinermeister in Zürich, dahin gehend: der fragliche Gartenzaun sei schon vorher in sehr baufälligem Zustande gewesen, so daß der Schaden sich nicht höher als auf 40 Fr. belaufe. Die Erstellung eines ganz neuen Gartenzauns von gleicher Länge, Höhe, Anstrich & sonstiger Beschaffenheit würde nur auf Fr. 140–150 zu stehen kommen, & der Schaden an dem Holzgestell lasse sich gar nicht beziffern, da er zu unbedeutend sei.
Hiebei kommt in Betracht:
Wenn auch Hr. Wildermuth nach § 4 des Assekuranzgesetzes einen rechtlichen Anspruch auf Entschädigung nicht machen kann, so erfordert dagegen die Billigkeit, ihm eine solche zu gewähren. Die Niederreißung des Gartenzaunes war nämlich absolut nothwendig [um den Löschmannschaften Raum zu verschaffen], für ihre Operationen, durch welche die Rettung namentlich des Wildermuth’schen Hauses, das vom Feuer bereits ergriffen war, gelang, so daß der Schaden, wel-  cher der Brandassekuranzkassa drohte, in sehr bedeutendem Grade vermindert wurde.
Die Größe der Vergütung muß sich nach der Schätzung des Experten richten, bei welcher indeß die Schädigung des Gartens nicht berücksichtigt ist, so daß es sich rechtfertigt, die Vergütung auf Fr. 50 festzusetzen.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Die Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Hrn. Jakob Wildermuth für die bei Anlaß des am 14. Oktober d. Js. statt gehabten Brandes erlittenen Schadens eine Vergütung von 50 Fr. aus der Brandassekuranzkassa zu verabreichen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Außersihl für sich & zu Handen des Petenten durch das Statthalteramt Zürich & an die Polizeidirektion.
