Beschränkung der Jagd.
Die Direktion der Justiz & Polizei berichtet, es haben zwischen den Polizeivorständen der Kantone St. Gallen, Thurgau und Zürich Verhandlungen stattgefunden, welche analog dem Vorgehen im letzten Jahre auch für das laufende Jahr eine Reduktion der Jagdzeit in Aussicht nehmen, u. sei eine Verständigung dahin zu Stande gekommen, den resp. Regierungen übereinstimmende Anträge in dem Sinne einzubringen, daß  die dießjährige Flugjagd wieder eingestellt und die allgemeine Jagd auf die Zeit vom 1. Oktober bis Ende November festgesetzt werde. Ebenso soll die Rehjagd für die ganze Dauer der nächstfolgenden Jagdzeit untersagt werden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Polizeidirektion,
beschließt:
I. Es sei die allgemeine Jagd auf den 1. Oktober zu eröffnen u. mit Ende November zu schließen.
II. Die Flugjagd wird für den folgenden Monat September, die Rehjagd für die ganze Dauer der nächstfolgenden Jagdzeit untersagt.
III. Mittheilung an die Regierungen der Kantone St. Gallen und Thurgau, sowie an die Direktionen der Polizei u. der Finanzen.
----
An die Regierungen von St. Gallen u. Thurgau.
„Wir haben die Ehre, Euch zu berichten, daß wir in Genehmigung einer von den Polizeidirektionen der Kantone St. Gallen, Thurgau u. Zürich getroffenen Uebereinkunft heute beschlossen haben, es sei die allgemeine Jagd auf den 1. Oktober zu eröffnen u. mit Ende November zu schließen, die Flugjagd werde für den folgenden Monat September, die Rehjagd für die ganze Dauer der nächstfolgenden Jagdzeit untersagt. 
Indem wir erwarten, daß Ihr nun auch Eurerseits dieselben Maßregeln zur Schonung des Wildstandes treffen werdet, benutzen wir etc.“
----
An die Regierung des Kts. Schwyz.
In Folge der zu starken Ausdehnung, welche die Jagd im Laufe der letzten Jahre genommen, hat sich der Wildstand in bedenklicher Weise reduzirt u. es wird außerordentlicher Maßnahmen bedürfen, um denselben wieder einigermaßen zu heben. Solche außerordentliche Maßnahmen gestattet Art. 10 des Bundesgesetzes. Es gibt derselbe der kantonalen Behörde das Recht, nach freiem Ermessen durch besondere Schlußnahmen einzelne Gebietstheile oder Wildarten auf kürzere oder längere Zeit mit Jagdbann zu belegen. Es ist aber leicht einzusehen, daß ein nennenswerther Erfolg nur dann von dieser Maßregel erwartet werden darf, wenn dieselbe gleichzeitig von allen an einem Jagdgebiete betheiligten Kantonen durchgeführt wird. Es würde, wenn der Bann nur in einem Theil des Gebietes gehandhabt würde, die Absicht der Schonung illusorisch dadurch, daß die hier geschonten Thiere eben das ganze Jagdrevier durchstreichen u. auf dem nicht gebannten Gebiete des Nachbarkantons weggeschossen würden. Die Maßregel, einseitig getroffen, hätte nur den Effekt, den Jagdertrag der eigenen Jäger zu Gunsten der  fremden Jäger zu mindern. Es wäre unter diesen Umständen auch kaum zu erwarten, daß der Bann auf dem eigenen Gebiete beobachtet würde.
Aus diesen Rücksichten haben schon voriges Jahr die Kantone St. Gallen, Thurgau u. Zürich in übereinstimmenden Beschlüssen eine Beschränkung der Jagd eintreten lassen; die allgemeine Jagd wurde auf die Zeit vom 1. Oktober bis 30. November verlegt, die Flugjagd für den Monat September, die Rehjagd für die ganze Dauer der Jagdzeit untersagt. Aehnliche Maßnahmen sind auch für die nächste Saison in Aussicht genommen.
Der Kanton Zürich theilt nun das Jagdgebiet der Hohen Rhone, in welchem noch vereinzelte Rehe vorkommen sollen, mit den Kantonen Schwyz & Zug u. erachten wir es deßwegen für äußerst wünschbar, daß die hohen Regierungen unserer beiden Nachbarkantone mit uns eine Beschränkung der Jagd in oben angedeutetem Sinne eintreten lassen oder sich zum mindesten mit uns über ein gänzliches Verbot der Jagd auf Rehe verständigen.
Wir ersuchen Euch, diese Angelegenheit in Erwägung zu ziehen und uns Euere dießfälligen Entschließungen bald kund geben zu wollen.
----
An die Regierung des Kts. Zug.
Unter Anerkennung der Wünschbarkeit einer Ein-  schränkung der Jagd hat Euere verehrl. Polizeidirektion ein bezügliches Ansinnen der Direktion der Justiz u. Polizei ablehnend beantworten zu müssen geglaubt, da die Jagdzeit in Euerem Kanton sowol für die Flugjagd als auch für die allgemeine Jagd durch ein Gesetz auf die Zeit vom 15. Septbr. bis 15. Dezbr. festgestellt sei u. eine Abänderung dieser Bestimmung nur vom Kantonsrathe getroffen werden könnte.
Wir halten indeß dafür, daß der Art. 10 des Bundesgesetzes betr. die Jagd den kantonalen Behörden die Befugniß einräumt, einzelne Wildarten mit Jagdbann zu belegen, Euch nicht verwehrt sein kann, wenigstens insoweit Hand zu bieten, daß Ihr mit uns die Unterdrückung der Jagd auf Rehe während der ganzen Jagdzeit anordnet.
Wir erlauben uns, daher, die Angelegenheit nochmals Euerer Prüfung anzuempfehlen, dafür haltend, daß die von einer Einschränkung der Jagd zu erwartenden heilsamen Wirkungen wichtig genug sind, um eine Aenderung des Gesetzes anzustreben. Es dürfte auch wol möglich sein, diese Aenderung in den zwei Monaten, die bis zur Eröffnung der Flugjagd noch übrig sind, durch die Instanzen passiren zu lassen, damit dieselbe schon für nächste Saison in Kraft treten kann. 
In Gewärtigung Euerer geneigten Antwort empfehlen wir etc.
