Bericht an den Großen Rath, betreffend die Einrichtung der Kanzleyen des Regierungsrathes.
Der von dem Finanzrath mit Weisung vom 3ten d. M. hinterbrachte  Gesetzesvorschlag über die Einrichtung der Kanzleyen des Regierungsrathes wurde in allen seinen wesentlichen Bestimmungen mit Einmuth, und nur in einigen untergeordneten Punkten mit Mehrheit, in derjenigen Faßung angenommen, wie das ad acta liegende Original ausweist, und dem Großen Rath mit nachstehendem Berichte zu hinterbringen beschloßen.
Bericht an den Großen Rath, betreffend die Einrichtung der Kanzleyen des Regierungsrathes.
In Gemäßheit des §. 6. des Gesetzes vom 21. Juny 1831. über die Gehalte der öffentlichen Beamten, gibt sich der Regierungsrath die Ehre, der obersten Landesbehörde einen Gesetzesentwurf über die Einrichtung seiner Kanzleyen vorzulegen, und denselben mit einigen wenigen Bemerkungen zu begleiten, vor allem aus aber die H. Behörde auf die Schwierigkeiten aufmerksam zu machen, welche der Lösung dieser Aufgabe im Wege standen, indem dabey hauptsächlich drey leitende Gesichtspunkte im Auge behalten werden mußten, nämlich:
1.) Die Schnelligkeit und Pünktlichkeit des Dienstes; 2.) die durch das erwähnte Gesetz vorgeschriebene, möglichste Ersparniß;  3.) endlich die möglichste Schonung persönlicher Intereßen. – In wiefern es dem Regierungsrathe gelungen sey, diese verschiedene Grundsätze mit einander in Einklang zu bringen, muß dem Ermeßen der H. Behörde anheimgestellt bleiben.
Obgleich der §. 6. des angerufenen Gesetzes dem Regierungsrathe die Revision seiner Kanzleyen im weitesten Umfange aufträgt, unter welchem Begriffe z. B. auch das Salzamt, das Postamt und noch andere Ämter verstanden seyn könnten, so hat derselbe dennoch geglaubt, sich einsweilen auf die Kanzleyen der unmittelbaren Regierungs-Collegien beschränken zu müßen, vorzüglich aus dem Grunde, weil der bey weitem größte Theil jener andern Verwaltungen im genauen Zusammenhang mit den künftigen Bestimmungen des Finanzwesens steht und man diesen hier nicht vorgreifen wollte. Indem nun bey den Regierungs-Collegien die im Reglement des Regierungsraths befolgte Eintheilung der zwey Haupt-Büreaus zum Grunde gelegt wurde, zeigt sich:
Neuer Status. Frk[en].
Ersparniße Frk[en].
1.) Bey der unmittelbaren Staatskanzley, daß dieselbe Anzahl von fünf  Kanzlisten beybehalten wurde, mit der bisherigen Besoldungssumme von
2752.
Da sich die Regierungsgeschäfte nicht vermindert, sondern im Gegentheile bedeutend vermehrt haben, so konnte bey dieser Kanzley von keiner Reduction weder des Personals noch der betreffenden Besoldungen die Rede seyn. Deßen ungeachtet wird hier indirecte eine Ersparniß von
480.
dadurch erzielt, daß die zweyte Abschrift der Rathsprotokolle, welche bis dahin einen eigenen Arbeiter beschäftigte –, nun der Staatskanzley zur Besorgung übertragen wird.
2.) Bey dem Rathe des Innern war früher ein erster Secretär mit einem Gehalte von 920. Frk[en]., ein zweyter für die Administrativ-Commißion mit 640. Frk[en]., und zwey Kanzlisten, zusammen mit 880. Frk[en]. – . Da nun der größere Theil der Geschäfte der ehemaligen Administrativ-Commißion, und jene der Jäger und Fischer-Commißion, sowie der Wirtschaftsangelegenheiten ganz weggefallen sind, so mögen in Zukunft ein  
Übertrag Fr.
2752.
480.
Regierungs-Secretär mit 920. Frk[en]. und zwey Kanzlisten mit 880. Frk[en]. Besoldung, (zusammen also)
1800.
genügen, und ergibt sich somit hier eine Ersparniß von
640.
3.) Eine größere Ersparniß ließ sich bey dem Policeyrathe deßwegen erzielen, weil der größte Theil seiner Policeygeschäfte nun an das Statthalteramt übertragen worden, und die Justiz-Notariats- und Advocaturgeschäfte nicht mehr mit demselben verbunden sind. Der frühere Etat zeigte einen Secretär und drey Kanzlisten mit einer jährlichen fixen Besoldung von zusammen 2200 Frk[en]. – Jetzt glaubt man, dürften die Geschäfte von einem Regierungs-Secretär und einem Kanzlisten besorgt werden können, mit einer Besoldung im Gesammtbetrage von höchstens 
1440.
wobey sich demnach eine Ersparniß von
760.
ergiebt.
4.) Die Ausgaben für das Kanzleypersonale des Kriegsrathes waren bis dahin für einen Secretär 900. Frk[en]., für ei-  
Übertrag Fr.
5992.
1880.
nen Kanzlisten 400. Frk[en]., und für Gratificationen 100. Frk[en]., zusammen also 1400. Frk[en]. – Da sich die Geschäfte dieses Departements so ziemlich gleich bleiben, so glaubte man die Zahl des Kanzleypersonale auch nicht verändern, aber billiger Weise nach dem Geschäftsumfange auf eine Reduction der Besoldung des Secretairs von
100.
antragen zu sollen, so daß dieses Personale nun kosten würde.
1300.
5.) Die Kanzley des Gesundheitsrathes wurde nach deßen eigenem Wunsche aus einem Regierungs-Secretair und einem Kanzlisten bestellt. Die bisherige Besoldung derselben bestand in 480. Frk[en]. für den Kanzlisten, also zusammen in 740. Frk[en]. – Die Vermehrung der Geschäfte dieses Departements macht nun eine Erhöhung jener Besoldungen nothwendig, und zwar bis auf 600. Frk[en]. für den Secretair,  
 
Neuer
Status.
Vermehrung
Ersparniß.
Übertrag Fr.
7292.
1980.
(in sofern er, was gewöhnlich der Fall seyn wird, noch eine andere vom Staate besoldete Stelle bekleidet) und bis auf 400. Fr. für den Kanzlisten. Es zeigt sich also hier eine Gesammtbesoldung von
1000.
mithin eine Erhöhung von
260.
6.) Beym Registrator ist keine wesentliche Veränderung in der Summe der Besoldung angetragen; sie bestand bisher aus 10. Eimer Wein, 10. Mütt Kernen und 8. Klafter Holz, welche nun in eine fixe Besoldung von 300. Frk[en]. umgewandelt wurde, nebst freyer Wohnung und den bisher üblichen Gebühren von der Einregistrirung. Diese mögen sich im Durchschnitt auf 500. bis 600. Frk[en]. jährlich belaufen.
Der Status der Finanzkanzley zeigte vordem die Zahl von acht Angestellten mit einer jährlichen Ausgabe von 5040. Frk[en]. an fixen  
Übertrag
8292.
260.
1980.
Besoldungen und Gratificationen. Es wird nun auf ein Personale von sechs, mit einer jährlichen Besoldung von
3872.
also auf eine Ersparniß von
1168.
angetragen. Dieses ist gewiß bey der stets wachsenden Menge der Finanzgeschäfte das Äußerste, das sich bewerkstelligen ließ, und nur durch angestrengte Arbeit genügend ersetzt werden kann.
Die Staatscaßaverwaltung, mit Inbegriff des Abgabenbezügers, bestand bisher aus drey Personen, und kostete jährlich 2360. Frk[en].: sie soll künftighin nur aus zwey Personen, dem Staatscaßier und seinem Kanzlisten, mit einer Gesamtbesoldung von
1776.
bestehen, und wirft also eine Ersparniß aus von
584.
Indem hier diejenigen §§., welche auf die Idee Menschlichkeit und Ordnungsliebe gegründet, für sich selbst  
Übertrag Frk[en].
13'940.
260.
3'732.
sprechen mögen, übergangen werden, – zeigt der vorliegende Antrag in dem §. 19. ein Personale von 9. Waibeln [den Großwaibel und den Rathhausabwart inbegriffen] mit einer fixen jährlichen Besoldung von zusammen
4780.
18'720.
Es waren bisdahin eilf Waibel angestellt, mit einer jährlichen Besoldung von circa 5600. Frk[en]., so daß sich also auch hier wieder eine Ersparniß von
820.
ergibt, die sich, wenn man den niedrigen Cameralpreis 
260
4552.
der in obigem Anschlag begriffenen Naturalien in 
ab 260.
Betrachtung zieht, noch etwas höher stellen mag.
4292.
Bey der Entgegenhaltung der verschiedenen Summen ergeben sich:
Die ehemahligen Kosten des Kanzleypersonals
23012. Fr. in Geld
und der neue Status von
18720.  "   "     "
also eine Totalersparniß von
 4292. Frk[en].
auf dem sämmtlichen Kanzley- und Waibelpersonale der unmittelbaren Regierungs-Collegien.  
So erfreulich nun auch diese nicht unbeträchtliche Ersparniß – bloß vom finanziellen Gesichtspunkt aus beurtheilt – erscheinen mag, so darf man sich doch nicht verhehlen, daß sie zum Theil, für den Augenblick wenigstens, nicht anderst als auf Kosten der Armuth und Hülflosigkeit, also begleitet von einem schmerzlichen Gefühle, erlangt werden kann, daher der Regierungsrath sich der Hoffnung überläßt, es werden auch die im §. 27. des Gesetzesentwurfs angetragenen, erleichternden Übergangsbestimmungen die Genehmigung der obersten Landesbehörde erhalten.
Zürich den 5ten December 1831.
Im Nahmen des Regierungsrathes unterzeichnet:
Der Amtsbürgermeister,
von Muralt.
Der zweyte Staatsschreiber,
Finsler.
In Gemäßheit der dem H. Obergerichte unterm 9ten July d. J. ertheilten Zusicherung, wird demselben (laut heutigen Mißiven) eine Abschrift des vorbenannten Gesetzesentwurfes mitgetheilt.
