Schneebeli in Oerlikon; betr. Erneuerung d. Tavernenrechtes.
In Sachen des Herrn J. Jak. Schneebeli zum Löwen in Oerlikon,
betreffend Gesuch um Erneuerung des Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Herr J. Jakob Schneebeli, welchem mit Beschluß des Regierungsrathes vom 16. August 1856 gegen Bezahlung einer Rekognitionsgebühr von 700 Frk. auf die Dauer von 20 Jahren, vom 15. August gl. Js. an gerechnet, ein Tavernenrecht bewilligt worden, stellt das Gesuch um Erneuerung dieses Rechtes.
B. Der Bezirksrath Zürich sowol als der Gemeindrath Oerlikon empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
und eines bezüglichen Berichtes der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
1. Auf das Gesuch des Hrn. J. Jakob Schneebeli zum Löwen in Oerlikon um Erneuerung seines Tavernenrechtes wird nicht eingetreten.
2. Mittheilung an den Petenten, an den Gemeindrath Oerlikon, an das Statthalteramt Zürich und an die Direktion der Finanzen.
