Der Bundesrath übersendet das Bundesgesetz über Abänderung des Bundesgesetzes betr. die Mannschaftscala.
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 26 v. Mts 700 Exemplare des Bundesgesetzes betreffend Abänderung des Bundesgesetzes vom 27 August 1851 über die Beiträge der Kantone & der Eidgenossenschaft an Mannschaft, Pferden & Kriegsmaterial zum schweizerischen Bundes-  heere hinsichtlich des Kontingentes des Kantons Luzern an Infanterie zur Bundesreserve.
Es wird beschlossen:
Seien einige Exemplare dieses Gesetzes der Direktion des Militärs, die übrigen den Statthalterämtern zur Vertheilung an die Gemeinden zuzustellen[.]
