Rückweisung e. Antrages betf. Eröffnung e. außerordentlich[en] Kredites für Militärmusiken.
Mit Weisung vom 22 v. M. trägt die Direktion des Militärs darauf an, daß sie behufs theilweiser Auswechslung & Ergänzung von Instrumenten, sowie für Auslagen für Umschreibung von Musikalien bei den neu errichteten Militärmusiken ermächtigt werde, auf das noch einzugebende Büdget für 1852. eine ausserordentliche Ausgabe von 1000 Frkn. zu bringen.
Der Regierungsrath hat, da diese Ausgabe nicht unter die in Disp: 2. des Großrathsbeschlusses vom 30 März l. J. angeführten Mehrausgaben gerechnet werden kann, somit der Regierungsrath, wenn dieselbe wirklich gemacht werden müsste, genöthigt wäre, den vom Großen Rathe eingeräumten Kredit um 1000 Fr: zu überschreiten, 
beschlossen:
Sei die Weisung an die Direktion des Militärs mit der Einladung zurückgewiesen, dem Regierungsrathe diessfalls eine veränderte Vorlage zu machen.
