Genehmigter Verkauf von Schanzenland an Herrn Ott Trümpler in hier.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 21sten dieses Monats hinterbrachten Antrages, den nach wiederholten fruchtlosen Gantausgeboten geschlossenen Handverkauf des an die Schanzengasse stoßenden unter der Promenade gegen Stadelhofen liegenden mit No. 91. bezeichneten und 9305 [Quadratfuss] haltenden Bauplatzes an Herrn Ott-Trümpler um die Summe von 800. Frk[en]. gutgeheissen und genehmigt.
Hiervon wird dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
