Beschluß betr. die Valuta bei einer Zahlungsdifferenz des Direktors des 2. eidgenössisch. Zollgebietes
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
da sich ergeben:
Es habe der Direktor des zweiten schweizerischen Zollgebiets unterm 22ten Juli an die hiesige Staatskassa auf Abschlag der für die Abtretung von 4. Zürcher-Polizeisoldaten zum Wachtdienste Behufs Beitreibung des schweizerischen Grenzzolles laut Vertrag vom 21./22. Januar 1850. zu leistende Entschädigung von Frkn. 2000. die Summe von Frkn. 833. Rpn. 35. als die für den Zeitraum vom 1t Februar bis 30t Jui d. Js zu erlegenden Quote dieser Entschädigung eingesendet u. es haben sich bei dieser Zahlung 200 Brbthlr zu 40 1/2 Batzen berechnet befunden,
beschlossen:
Es sei die Finanzdirektion beauftragt:
1.) Die Staatskassa anzuweisen, von dem Direktor des 2ten Schweizerischen Zollgebietes, gestützt darauf, daß zur Zeit des Abschlusses des erwähnten Vertrages der Brabanterthaler sowohl für die Eidgenössischen als auch für die Zürcherischen Kassen zu 392. Rpn. tarifirt gewesen, die Tarifirung aber, welche laut Bundesgesetz vom 7ten Mai betreffend die Ausführung der schweizerischen Münzreform mit 1. Juli d. J. für die Eidgenössischen Kassen in Kraft getreten und in der der Brabanterthaler allerdings zu 40 1/2 Btzn. gewerthet sei, für früher eingegangene Verträge laute  Art. 21. Litt 4. des citirten Gesetzes keinerlei Anwendung finden könne, Frkn. 26. als die Differenz der Tarifirung der 200. Brbthlr. zu 405 und zu 392. Rpn. einzufordern.
2.) über den weitern Verlauf dieser Angelegenheit dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten.
