Festsetzung einer Entschädigung für Herrn J. Gallmann, Lehrer, in Veltheim, wegen Verlustes seiner Lehrstelle in Tablat.

Der Regierungsrath hat,
auf das vom 27. Juli l. Js. dat. Gesuch des Herrn J. Gallmann, Lehrers, in Veltheim, betreffend Entschädigung wegen Verlust der von ihm früher bekleideten definitiven Lehrstelle an der Schule Tablat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
1. Es sei dem Herrn Gallmann dießfalls eine Entschädigung von Fr. 400 zu verabfolgen, in der Meinung, daß er sich damit für alle aus jenem Verluste hergeleiteten Ansprüche befriedigt erkläre.
2. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiterer Kenntnißgabe sowie zur Vollziehung und an die Direktion der Finanzen.
