Civ. Abth. d. Obergerichts. Beantwort. d. dießseit. Zuschrift betr. d. Grundbuchverhältnisse d. in d. aarg. Gemeinde Meerenschwand geleg. Grundstücke d. in Konkurs gerathenen Funk-Syz v. Ottenbach.
Mit Zuschrift vom 25. April l. Js. erwiedert die Civilabtheilung des Obergerichtes auf diejenige des Regierungsrathes vom 25. März betreffend die Grundbuchverhältnisse der in der aargauischen Gemeinde Meerenschwand gelegenen Grundstücke des in Konkurs gerathenen Funk-  Syz in Ottenbach folgendes:
Sie habe in Folge der Einladung, sich darüber zu äußern, welche Schritte sie bei der gegenwärtigen Sachlage für nöthig erachte, von dem Bezirksgerichte Affoltern u. der dortigen Notariatskanzlei Berichte eingezogen, u. ersteres spreche sich dahin aus:
1. Es sei nach seiner Ansicht nicht die Aufgabe des Obergerichtes oder des Regierungsrathes, die Rechte der Gläubiger des Funk-Syz zu wahren, vielmehr mögen diese ihre Interessen in gut findender Weise selbstgeltend machen.
2. Wenn auch dem Sinne u. Geiste nach die Meinung des Konkordates vom 20. Mai 1865 vielleicht dahin gehen möge, daß, soweit gegenseitige frühere Verschreibungen stattgefunden haben, die Bereinigung der Notariatsprotokolle auch auf Grundstücke auszudehnen sei, die ganz auf aargauischem, resp. zürcherischem Gebiete liegen, so habe doch der Standpunkt der aargauischen Behörden u. ihre Interpretation des Konkordates den Wortlaut jener Uebereinkunft unbedingt für sich u. hätten daher weitere Schritte keine Aussicht auf Erfolg.
3. Auch zürcherischer Seits sei die auf das besagte Konkordat sich gründende Uebereinkunft vom 18. Dez. 1866 noch nicht ausgeführt worden, indem die Kartirung der Kantonsgrenze noch nicht stattgefunden u. die Gemeinde Ottenbach sich geradezu geweigert habe, die ihr nach der obigen Verordnung obliegenden Verpflichtungen zu erfüllen, während der Regierungsrath sich nicht veranlaßt gefunden habe, die Ge-  meinde dazu anzuhalten.
Das Bezirksgericht glaube, es wäre angezeigt, mit aller Energie darauf zu dringen, daß einmal der fragl. Verordnung Vollzug verschafft und die Kartirung der Grenze beendigt werde.
4. Auch damit wäre übrigens noch nicht hinlänglich Ordnung in die Grundprotokolle der Gemeinde Ottenbach gebracht, da in der Verpfändung der dort gelegenen Liegenschaften ein solcher Wirrwar herrscht u. so verwickelte Einzinsereien existiren, daß nur durch eine gemäß § 1 des Gesetzes über die Bereinigung der Grundprotokolle auf dem Wege des Zwanges anzuordnende Totalbereinigung Abhülfe geschafft werden könnte.
Der Bericht des Notars des Kreises Affoltern stimme hiemit im wesentlichen überein u. es mache derselbe noch darauf aufmerksam, daß der Funk-Syz’sche Konkurs hierorts erledigt sei, dagegen die durch die hierseitige Fertigungsbehörde auf aarg. Land versicherten Gläubiger noch keinen Rappen erhalten haben.
Die Civilabtheilung hält nun, in Uebereinstimmung mit der Anschauung des Bezirksgerichtes dafür, daß für die dießseitigen Behörden gegenwärtig keine hinlängliche Veranlaßung vorliege, von Amtswegen die vorliegende Streitsache mit den aargauischen Behörden auszufechten, sondern den Kreditoren, sei es im Funk-Syz’schen Auffalle, sei es in künftigen Konkursen lediglich anheim zu stellen sei, ob sie den Weg der Beschwerde an die Bundesbehörden  betreten wollen oder zu welchen sonstigen Schritten sie sich veranlaßt finden.
Mit Bezug auf die Kartirung der Kantonsgrenze überläßt die Civilabtheilung dem Regierungsrathe gegenüber dem Geometer, welchem die in Frage stehende Arbeit übertragen worden, die ihm geeignet scheinenden Schritte zu thun u. bezüglich des von dem Bezirksgerichte angeregten Vorgehens gegenüber der Gemeinde Ottenbach geht die Civilabtheilung davon aus, daß angesichts der hinsichtlich der Bereinigung der Grundprotokolle in Aussicht stehenden neuen Gesetzgebung ein solches Vorgehen in der von dem Bezirksgerichte angeregten Weise gegenwärtig kaum angezeigt sein dürfte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Von dieser Zuschrift wird Vormerk am Protokoll genommen u. dieselbe zu den übrigen Akten in Sachen gelegt.
2. Von einer Zuschrift an die Regierung des Kantons Aargau wird zur Zeit Umgang genommen, um nicht allfälligen künftigen Schritten in Sachen irgendwie vorzugreifen.
3. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
