Beschwerde des Pfaramtes Wald u. s. w. betreff. das Postwesen.
Mit Eingabe vom 2t. hjs. beschweren sich das Pfarramt Wald und H. Egli zur Ziegelhütte und eine Anzahl anderer Bewohner daselbst rücksichtlich der Verfügungen des Postdepartementes, betreffend das Postenwesen nach Wald und nach Winterthur, sowie über nachlässige Besorgung der Geschäfte durch das Postbüreau in Wald.
Es wurde hierauf nach der von dem Tit. Präsidium des Postdepartements ertheilte Auskunft beschlossen:
Solle das Postdepartement [unter Zustellung fraglicher Eingabe eingeladen werden, den Petenten die Gründe mitzutheilen, welche zu den obigen Verfügungen Veranlassung gegeben haben, mit dem Beifügen, daß in einiger Zeit, wenn die Straßen und andere Verhältnisse es gestatten, ausgedehntere Einrichtungen als die gegenwärtigen eintreten dürften und solle im Fernern ihnen rescribirt werden, es sei bereits für einen bessern Gang des Postbüreaus Sorge getragen. 
