Frau Dern, Villersexel, Begnadigungsgesuch für ihren Ehemann.
In Sachen des J. B. Dern, von St. Croix, Elsaß,
betreffend Begnadigung,
hat sich ergeben:
A. J. B. Dern ist am 8. Juli 1884 durch das zürch. Schwurgericht wegen ausgezeichneten Diebstahls zu 2 1/2 Jahren Arbeitshaus verurtheilt worden & verbüßt derselbe diese Strafe zur Zeit in der hiesigen Strafanstalt.
B. Mit Zuschrift vom 4. Februar 1885 stellt nun dessen  Ehefrau, in Villersexel, Haute Saone, Frankreich das Gesuch um Begnadigung ihres Ehemannes, indem sie zur Begründung vorbringt: Dern habe den Want nicht bestohlen, sondern ihn vielmehr wieder seinen Eltern nach Straßburg zurückbringen wollen; Dern habe eine gute Vergangenheit, sei noch nie bestraft worden. Durch die Verhaftung ihres Mannes sei sie mit 2 Kindern ins Elend gekommen. Ihr Mann sei kränklich. Sie bitte ihm den Rest der Strafe in Gnaden zu erlassen.
C. Die Staatsanwaltschaft trägt in ihrer Vernehmlassung auf Abweisung des Gesuches an, indem sie ausführt: daß – sofern die Gesuchstellerin eine Abänderung des gerichtlichen Erkenntnisses verlange, die Administrativbehörden nicht kompetent seien, hierauf einzutreten, & sofern das Gesuch als ein Begnadigungsgesuch aufgefaßt werde, dasselbe abgewiesen werden müsse, weil es nicht vom Verurtheilten selbst ausgehe [§ 1111 des Rechtspflegegesetzes] & zudem verspätet eingereicht sei. [§ 1112 ibid]
Der Regierungsrath,
aus den von der Staatsanwaltschaft angeführten Gründen,
und nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Sei das Gesuch als unbegründet abgewiesen.  
II. Mittheilung an die Gesuchstellerin & an die Staatsanwaltschaft unter Rücksendung der Akten.
