Gesuch der sämmtlichen Herren Bezirksrathsschreiber um beförderliche Erlaßung eines Sportelngesetzes.
Das vom 27. v. Ms. datirte Gesuch der sämmtlichen Herren Bezirksrathsschreiber des hiesigen Kantons,  daß von Seite des Regierungsrathes auf beförderliche Ausarbeitung des Entwurfes eines Sportelngesetzes eingewirkt und dieser dem Großen Rathe in der bevorstehenden Frühlingssitzung vorgelegt werden möchte, wird der zur Prüfung der dießfälligen Verhältniße niedergesetzten Großraths-Commißion zu geeigneter Berücksichtigung überwiesen. 
