Anleitung für das Oberamt Zürich wegen Versammlung der Gemeinden um die Stadt Zürich zur Ernennung ihrer Wahlmänner.

[Actum Montags den 20. Juny. 1831.
Präsidial-Verfügung.]
Da das L. Oberamt Zürich zum Behuf seiner Berechnung der auf jede Kirchgemeinde des Bezirkes fallenden Zahl von Wahlmännern, mit Zuschrift von heutigem Tage die Einfrage gestellt hat, in welcher Eigenschaft die zu den Hauptkirchen der Stadt gehörigen, allein mit eigenen Bethhäusern und Chatecheten und auch mit besondern Gemeindsverwaltungen versehenen Ortschaften Enge, Außersihl, Wiedikon, Oberstraß, Unterstraß, Fluntern, Hottingen, Riesbach und Hirslanden zu betrachten seyen, so hat der Regierungsrath darüber den Bescheid zu geben erkennt,  daß eine jede derselben, und also auch die 3. letzten, ungeachtet sie ein gemeinsames Bethhaus haben, als eine besondere Kirchgemeinde zu betrachten und, wie bey der Abstimmung über die Annahme der Verfaßung, besonders zu versammeln seyen.
