Bewilligung zum Conversionsunterrichte des Catholischen Franz Carl Keller, Hufschmid von Zurzach.
Nach Anhörung eines von dem Kirchenrathe mit Weisung d. d. 5. d. M. erstatteten Berichtes, betreffend das von dem zu Horgen mit Familie auf Eigenthum angeseßenen Franz Carl Keller, Hufschmid von Zurzach, aus-  gesprochene Verlangen der Conversion vom katholischen zum reformirten Glaubensbekenntniße, hat der Regierungsrath in Berücksichtigung der von dem Petenten eingelegten, in jeder Beziehung günstiger Zeugniße, beschloßen, die Bewilligung zur Ertheilung des Conversionsunterrichtes auszusprechen.
Hiervon wird dem Kirchenrathe, unter Rückstellung der von dem Keller eingelegten Attestate, Kenntniß gegeben.
