Dem Herrn Rittmeister Bürkli wird die Entlaßung bewilligt.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe hinterbrachten Berichts und Gutachtens d. d. 15. hujus dem Herrn Stadtpräsident Georg Conrad Bürkli, Rittmeister bey der Cavallerie-Reserve, die mit dem gesetzlichen Grunde der Zurücklegung des zum Militärdienste verpflichteten Dienstalters nachgesuchte Entlaßung ertheilt, damit aber zugleich für seine während einer langen Reihe von Jahren geleisteten eifrigen, treuen und ausgezeichneten Dienste den kräftigen Hochobrigkeitlichen Dank bezeugt.
Hievon wird dem Kriegsrathe, dem HHerrn Amtsbürgermeister von Muralt als Inspector der Cavallerie, und dem Herrn Rittmeister Bürkli durch Protokolls-Extract Kenntniß gegeben.  
