Reg. v. Graubünden. Anzeige v. d. Ausbruche d. Lungenseuche im St. Gallischen Bezirke Ober-Rheinthal.

[Präsidial-Verfügungen]
25. October 1865.
Mit Schreiben vom g. T. theilt die Regierung von Graubünden mit, daß laut von ihr eingezogenen sicheren Nachrichten im St. Gallischen Bezirke Ober-Rheinthal die Lungenseuche unter dem Vieh ausgebrochen sei & sie ersuche in Folge dessen um Bericht darüber, welcherlei sanitätspolizeiliche Maßregeln gegen die Verbreitung der Seuche im hiesigen Kanton getroffen worden seien oder noch getroffen werden sollen.
Es wird verfügt:
1. Es sei der Regierung von Graubünden zu erwiedern, da wir bis zur Stunde keinerlei Nachrichten vom Herrschen der Lungenseuche im Ober-Rheinthal erhalten haben, so  seien auch keinerlei Maßregeln gegen deren weitere Verbreitung getroffen worden. Nähere Nachrichten zu erhalten, sei nun das, wozu wir uns zunächst veranlaßt sehen werden & es wäre uns sehr erwünscht, von Seite der Behörden des Kantons Graubünden Näheres zu erfahren. [l. M. v. h. T.]
2. Sei im Uebrigen die Zuschrift der Regierung von Graubünden der Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Erledigung zu überweisen.
3. Mittheilung an die Direktion der Medizinalangelegenheiten.
