Beschluß betr. das Gesuch des Kirchenraths um Untersagung resp. Beschränkung der Maskenbälle.
Ueber die Maskenbälle, deren Unterdrückung oder Beschränkung der Kirchenrath mit Schreiben vom 25. Januar d. Js. wünscht, berichtet die Direktion der Polizei: Vor einigen Jahren seien ziemlich viele Maskenbälle in der Nähe der Stadt abgehalten worden; dieses habe den Regierungsrath bewogen, zu verwordnen, daß diese Bälle nur mit Bewilligung des Statthalteramtes stattfinden dürfen. In Zürich verständigten sich der Statthalter und der Polizeidirektor über die zu ertheilenden Bewilligungen; dieses Jahr habe man sich dahin vereinigt, jedem der drei Wirthe, welche Maskenbälle abgehalten, einen zu bewilligen. Nur einer von diesen dreien, der bei Guggenbühl, sei stark besucht gewesen, auf den andern beiden, seinen nur wenig Masken gewesen (auf dem einen 16 auf dem andern 12). Das Schlimme der Maskebälle, das, daß Personen durch die Maske verdeckt, sich Sachen erlauben, die sie unmaskirt nicht thun würden, trete aus dem ganz einfachen Grunde bei unsern Maskenbällen nicht stark hervor, weil nach den kleinen Verhältnissen die Besucher größtentheils gekannt seien; überhaupt müsse man bei unsern Maskenbällen nicht den Maßstab anlegen, der für die in größern Städten passend sein  möge. Kaum werden sich bei uns die Maskenbälle heimisch machen, denn für sie sei bei unsern Bauten kein richtiges Verständniß da, und sie werden um so weniger bedeutend werden, je weniger Gewicht die Regierung ihnen beilege. Ganz verbieten könne man sie nur, wenn man ein Gesetz erlasse, was nicht zweckmäßig sein und in einer noch größern Beschränkung als der gegenwärtigen leicht den Bällen einen größern Reiz verleihen und ihren Besuch vermehren statt vermindern dürfte. Wenn dann der Kirchenrath in seinem Schreiben frage, wie die Polizei hinsichtlich der Maskenbälle ausgeübt werde, so zeige diese Frage, daß der Kirchenrath, was leicht begreiflich sei, unsere Maskenbälle nicht kenne. Auf den Maskenbällen werde allerdings eine Polizeiaufsicht ausgeübt und es komme auf denselben nicht mehr und nicht weniger Unsittliches vor als bei andern Bällen. Daß hingegen die Maskenbälle zu Bekanntschaften und Verbindungen Gelegenheit geben, daß sie ein Mittel seien, der Genußsucht noch mehr Vorschub zu leisten, sei richtig; allein dieses sei auch in größerm oder geringerm Maße bei den andern öffentlichen Vergnügungen  der Fall. Nach der Ansicht der Direktion der Polizei wäre es nicht zweckmäßig, ein Gesetz oder eine Verordnung mit Bezug auf die Maskenbälle zu erlassen, hingegen dürfte es nicht außer dem Wege sein, die Direktion der Polizei zu beauftragen, diese Vergnügungen gehörig beaufsichtigen zu lassen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei dem Kirchenrathe zu erwiedern: Bei dem Stande unserer Gesetzgebung sei ein gänzliches Verbot der Maskenbälle nicht zuläßig; eine Aenderung der Gesetzgebung oder eine weitere Beschränkung dieser Bälle als diejenige, welche in der citirten Verordnung des Regierungsrathes liege, erscheine nicht als angemessen, hingegen habe der Regierungsrath die Direktion der Polizei beauftragt, die Maskenbälle ferner gehörig zu beaufsichtigen.
II. Die Direktion der Polizei wird beauftragt, auf die Maskenbälle auch in der Zukunft ein wachsames Auge zu haben.
III. Mittheilung an die Direktion der Polizei und an den Kirchenrath. 
