Körperverletzung Greuter in Wiedikon.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. Eines Berichtes des Gemeindammannamtes Wiedikon vom 22. August über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Johs. Greuter, von Kloten, geb. 1854, in der Zürcher mech. Papierfabrik an der Sihl am 15. August d. Js. erlittene Körperverletzung.
b. des Gutachtens des eid. Fabrikinspektorates vom 6. Septbr.
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit etc. [wie oben].
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich unter Rücksendung der Akten und an das eid. Fabrikinspek-  torat des I. Kreises.
