Anzeige der Festkommission, daß die Illumination unterbleiben werde. Verwendung des diesf. Kredites.
Der Herr Präsident der Festkommission theilt mündlich mit, daß sich dieselbe veranlaßt gesehen habe, von einer Illumination der Stadt zu abstrahiren & daß daher mit einziger Ausnahme des Rathhauses kein Staatsgebäude beleuchtet werden müsse.
Dafür werde eine Illumination der beiden Seeufer veranstaltet werden & es werde die Kommission den ihr eingeräumten diesfälligen Kredit für Beiträge an diese Illumination der beiden Seeufer verwenden. 
Hievon wird lediglich Notiz genommen.
