Beschluß betr. Maßregeln üb. d. Pferdelieferung für d. im eid. Dienst befindl. Truppen.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Der § 24 des kant. Militärgesetzes schreibt vor:
„Der Regierungsrath entscheidet im gegebenen Falle, ob für den Felddienst die berittenen Offiziere die Pferde selbst zu stellen haben, oder ob dieselben vom Kantonskriegskommissariate gemiethet werden sollen, sowie darüber, wie bei einer allfälligen Marschbereitschaft betreffend Pferdeeinschätzung, Entschädigung an berittene Offiziere  usw. zu verfahren sei.“
„Ebenso hängt es vom Ermessen des Regierungsrathes ab, ob in diesem Falle die Reitpferde der Unteroffiziere & Trompeter der Artillerie, sowie die Zugpferde zur Bespannung sämmtlicher Kriegsfuhrwerke aller Waffengattungen vom Staate entweder angekauft oder gemiethet, oder [durch Vermittlung der Bezirkskommandanten] von den Gemeinden nach einer vom Regierungsrathe aufzustellenden Skala requirirt werden sollen.
Die im letzterm Falle zu leistende Entschädigung bestimmt der Regierungsrath.
In Ausnahmsfällen können die Gemeinden zur Beschirrung der von ihnen zu stellenden Pferde angehalten werden.
Das Reglement des Regierungsrathes vom 2. August 1869 bestimmt die weitere Ausführung dieser Gesetzesbestimmung, soweit sie sich auf die Offiziersreitpferde erstreckt. Für Ausführung des übrigen Theils der oben citirten Gesetzesbestimmung muß die zur Zeit noch in Kraft bestehende Verordnung des Regierungsrathes vom 15. Herbstmonat 1855 hinsichtlich der Vertheilung der Pferdelieferungen auf die Militärbezirke & die Gemeinden u. s. w. [Amtsblatt Jahrgang 1855. No 75. Seite 445] als Anhaltspunkt dienen.
Laut einem Telegramm des Bundesrathes vom 16. Juli l. Js. hat derselbe beschlossen, die Stäbe & die Auszüger-  mannschaft der I. II. VI. VII & IX. Armeedivision sofort in Dienst zu berufen & die übrige Auszügermannschaft auf Piket zu stellen.
Am gleichen Tage erfolgte ein Aufgebot der Bataillone No 48 und 64, der Sappeurkomp. No 7 & der Dragonerkompagnie No 19, welche Korps am 17. dieß in eid. Dienst getreten sind.
Im Auftrage der Militärdirektion hat das Kriegskommissariat, um keine Zeit zu versäumen, vorläufig ein Kreisschreiben an die Gemeindräthe erlassen, durch welches dieselben darauf vorbereitet wurden, daß sie in den Fall kommen könnten, auf dem Wege der Requisition die für die Artillerie & die übrigen Kriegsfuhrwerke nothwendigen Pferde zu liefern; gleichzeitig wurden den Gemeindräthen gestützt auf die Pferdezählung vom Jahr 1866 vorläufige Skalen über ihre Lieferungspflicht zugestellt, in Ergänzung dieser von dem Kriegskommissariate bereits getroffenen Maßregeln wurden die Bezirkskommandanten von der Militärdirektion aufgefordert, von den Gemeindsbehörden über den gegenwärtigen Pferdestand genaue Angaben einzuziehen, um danach eine definitive Lieferungsskala festsetzen zu können. Den Gemeindräthen wurde vom Kommissariate selbstverständlich mitgetheilt, daß nur diensttaugliche Pferde angenommen werden & daß 20% von den zu liefernden Pferden zum Reiten tauglich sein müssen. 
Von der Militärdirektion wurden vorder Hand die berittenen Offiziere des Auszuges mit Ausnahme derjenigen der Kavallerie aufgefordert, sofort dem Kriegskommissariate anzuzeigen, ob sie mit diensttauglichen Pferden versehen seien & ihnen angezeigt, daß sie dieselben einschätzen lassen können; dem Kriegskommissariate wurde der Auftrag ertheilt, denjenigen Pferdebesitzern, welche im Falle von größern Requisitionen von Pferden darauf Werth setzen, daß ihre Pferde als Offiziersreitpferde benutzt werden, einzuladen, sich zum Voraus beim Kommissariate anzumelden; auf diesem Wege sollte es nämlich möglich sein, bei eintretendem Mangel von käuflichen Offiziersreitpferden, rechtzeitig & nach Auswahl requirirte Pferde für diesen Zweck zu erhalten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Es sei den von der Militärdirektion bisher mit Bezug auf Pferdelieferung getroffenen Maßregeln die Genehmigung ertheilt.
II. Es seien für ein Mal die berittenen Offiziere zur Stellung ihrer Pferde anzuhalten & werde demnach die Militärdirektion ermächtigt, die Pferde jener Offiziere des Auszuges durch das Kantonskriegskommissariat nach Vorschrift des Reglementes vom 22. August 1869 einzuschätzen & den Eigenthümern die in diesem Reglement vorgesehe-  nen Entschädigungen & Pferderationen verabfolgen zu lassen.
III. die Reitpferde der Unteroffiziere & Trompeter der Artillerie, ebenso der Trompeter, Frater & Arbeiter der Cavallerie sowie die für Bespannung der Artillerie und übrigen Kriegsfuhrwerke nothwendigen Zugpferde werden nach einer von der Militärdirektion dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorzulegenden Skala von den Gemeinden requirirt.
IV. Für die requirirten Pferde werden folgende Entschädigungen festgesetzt:
a.
während
der
ersten
30
Diensttage
pr.
Tag
3 Fr.
b.
“
“
weitere
30
“
“
“
2.50.
c.
von da an für jeden weitern Tag
“
“
2.–.
V. Mittheilung an die Direktion des Militärs zur Vollziehung & an die Direktion der Finanzen.
