Eid. Depart. d. Innern; Kreisschrbn. betr. Verwendung e. Summe, v. Schweizern in Rio f. d. Wasser- und Hagelbeschädigten in d. Schweiz u. Südfrankreich.

[Präsidial-Verfügungen.
2. October 1875.]
Ein Kreisschreiben des eid. Departements des Innern vom 29. vor. Mts., betreffend Verwendung einer von der Schweizerkolonie in Rio de Janeiro gesammelten Summe zu Gunsten der Wasserbeschädigten in Südfrankreich und der Hagel- und Wasserbeschädigten in der Schweiz geht zur Antragstellung an die Direktion des Innern.
