Ertheilung eines Beitrages an die schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Rom.
Aus der von der schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft in Rom eingesandten Uebersicht der Rechnung vom Jahr 1853 ergibt sich daß die ertheilten Unterstützungen sich auf Fc. 169 belaufen, wovon Fc. 11 drei Zürchern zugekommen sind.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, –
beschlossen:
I. Der schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft in Rom wird ein Beitrag von Frk. 75 auf Rechnung des freien Kredites bewilligt.  
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
