Einsendung des Verbalprozesses über die Großrathswahl des Herrn Hrch. Spöndli Cantonsfürsprech im Wahlkreise Wildberg-Wyla dießfällige Weisung an den Grossen Rath.
Mit Schreiben vom 10t. d. M. sendet das Statthalteramt Pfäf-  fikon den Verbalprozeß über die am 7t. d. M. stattgefundene Großrathswahl im Wahlkreise Wildberg-Wyla ein.
Nach Einsicht desselben wurde nachfolgende Weisung an den Großen Rath zu erlassen beschlossen:
Weisung:
Nachdem die Stelle eines Mitgliedes des Großen-Rathes für den Wahlkreis Wildberg-Wyla durch den sel. Hinschied MHHerrn A. Regierungsrath Spöndlin [sic!] erledigt worden war, ist die Wahlkreisversammlung am 7t. d. M. zu neuer Wahl zusammengetreten, wobei sich von 1052. stimmberechtigten Bürgern eine Anzahl von 223. Votanten einfand, und laut beiliegendem Verbalprozeß in gesetzlicher Form und Ordnung mit einem Mehr von 124. Stimmen zu einem Mitgliede des Großen Rathes erwählte, den HHerrn Cantonsfürsprech Hrch. Spöndlin in Zürich.
Der Regierungsrath nimmt daher keinen Anstand, bei dem h. Großen Rathe darauf anzutragen, daß diese Wahl anerkannt und der Gewählte zur Beeidigung einberufen werden möchte.
Das mündliche Referat hat MHHerr Regierungsrath R. Sulzer übernommen[.]
