Niede[r]setz. einer Rekurskommission in Sachen [d]es Schulpflegers J. Krauer in Binzikon, betreff. verweigerte Aufstellung eines Denkzeiches auf dem Kirchhofe.
Mit Eingabe vom 4t. hjs. rekurrirt Herr Cantonsfürsprech Escher, Ns. eines Schulpfleger Jakob Krauer in Binzikon gegen einen Beschluß des Kirchenrathes, betreffend verweigerte Aufstellung eines Denkzeichens auf dem Kirchhofe.
Es wird zur Prüfung und Antragstellung eine Commission bestehend aus
MHHerrn
Regierungsrath Rüttimann und
      “
Bürgermeister Dr. Zehnder,
niedergesetzt und werden die Akten dem Kirchenrathe zur fakultativen Beantwortung an die Kommission zugestellt.
