Prof. Oskar Wyß, Urlaub.
Mit Zuschrift vom 27. v. Mts. sucht Hr. Prof. Dr O. Wyß, Direktor der medizinisch-propadeutischen [sic!] Abtheilung des Kantonsspitals um Gewährung eines vierwöchigen Urlaubes vom 8. Sept. 1886 an, nach. Als Stellvertreter für diese Zeit schlägt er seinen Assistenzarzt, Hrn. Spengler, vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Der gewünschte Urlaub wird bewilligt & die vorgeschlagene Stellvertretung genehmigt.
II. Mittheilung an Hrn. Prof. Wyß für sich und zu Handen seines Stellvertreters.
Die Staatskanzlei wird ermächtigt, dem Hrn. Wyß Namens des Regierungsrathes noch eine besondere Empfehlung zuzustellen.
