Schreiben der Regierung von Aargau u. Basel, betr. Zurückziehung der hierseits gegen die Vollziehung des oesterreichisch-schweizerischen Postvertrags eingelegten Protestation.

Präsidialverfügungen.
Actum den 10t März 1848.
Dem Postdepartemente werden zur beförderlichen Antragsstellung überwiesen:
Ein Schreiben der Regierung von Aargau vom 8t dß. worin dieselbe gestützt auf die nunmehr erfolgte Ratification der sämmtlichen zu dem oestereichisch-schweizerischen Postvertrage gehörenden Separatverträgen durch die Regierung von Luzern den Regierungsrath dringend ersucht die seiner Zeit in Wien gegen die Vollziehung eingelegte Protestation zurückzuziehen.
Ferner ein Schreiben der Regierung von Basel von gleichem Datum, ähnlichen Inhalts.
