Gutachten der Handelscommission betr. ein Schreiben der Reg. v. Schwyz bezüglich der Grynauer Wasserzölle.
2. Eines von der Handelskommission in Folge der ihr unter’m […] pto. gewordenen Auftrags, ertheilten Gutachtens d. d. 22ten. pto. zu diesem Schreiben, dahingehend:
Das Begehren, daß die Linthschiffahrtskommission zur Aufhebung jener Verfügung angewiesen werde, abzulehnen, und zu gewärtigen, daß die Regierung von Schwyz ihre Klage bei dem Bundesgerichte anhängig mache und damit der Linthschiffahrtskommission Gelegenheit gebe, jener als Kläger die Gegenklage wegen fortgesetzter gegen alle Einsprachen seit 1836. auf den transitirenden Landesprodukten, Hausgeräthe u. s. w. abusive bezogenen Lokalzölle entgegen  zu setzen;
welches Gutachten sich auf folgende Darstellung des Sachverhalts stütze:
Im Jahr 1836. behandelte die Linthschiffahrtskommission die Regulirung der Schiffs- und Waarenzölle auf der Linth. Bis dahin hatten die Stände St. Gallen und Schwyz [oder die denselben angehörigen Corporationen] in Wesen, Grynau und Rapperschweil auf den durch die Linth gehenden Gegenständen nach veralteten, konfusen und nur in sehr von einander abweichenden Abschriften vorhandenen unlegalen Tarifen, Zölle bezogen. Diese wurden aufgehoben und an deren Stelle dem Kanton St. Gallen 1 1/3 xr %. für Wesen – 1/3. Kreuzer %. für Rapperschweil, Schwyz 1/6. Kreuzer p %. für Grynau ausgesetzt, und von der Linthschiffahrtskommission aus den bei Verladung der Waaren in den verschiedenen Susten erhobenen Waarenzöllen bezahlt, so daß jeder Selbstbezug an den gedachten Stationen wegfiel und alle Landesprodukte und andere Gegenstände, wenn sie nicht in Güterschiffen [Schiffe beladen mit Kaufmannswaaren] verladen sind, gänzlich von aller Angabe frei transitiren sollten.
Ohne daß diese, sondern nur andere Punkte der Bestimmungen des neuen Linthschiffahrtsvertrages Anstand erzeugten, wurde endlich die Rati-  fikation von sämmtlichen betheiligten Kantonen ausgesprochen und die neue Regulirung trat in’s Leben, wurde von St. Gallen dem Wortlaut gemäß beobachtet und bei Veränderung des St. Gallischen Kantonal-Zollsystems auch die Vergütungen an Wesen und Rapperschweil unter Ermäßigung der Linthzollansätze aufgehoben.
Schwyz ging in dieser Sache nicht so real zu Werke. Der Schloßvogt von Grynau, Pächter der Güter- Markt- Zoll-Gebühren und der dortigen Wirthschaft bezog nach wie vor von den Schiffleuten die alten schlecht tarifirten Zölle von Hausrath, Landesprodukten und von den Streui- und Heuschiffen, welche unter der Brücke zu Grynau durchfuhren und erst nach dem die Dampfschiffahrtsgesellschaft den Versuch machte, die beiden Seen durch die Linth verbunden zu befahren, wurde dieser dem Linthschiffahrtsvertrag widerstreitende Bezug durch eingelegte Klagen der Linthschiffahrtskommission bekannt.
In der Beglaubigung dieser abusive Bezug sei ein Mißgriff von Seite des Zolleinnehmers in Grynau, wandte sich die Linthschiffahrtskommission an die h. Regierung von Schwyz mit dem Ersuchen, die Besitzer des Schlosses von Grynau [die Corporation der Ober und Unterallmend in Schwyz] über den Mißgriff  ihres Pächters aufzuklären und forderte endlich, da ihr nie einläßlicher Bescheid wurde, beharrlich den Nichtbezug dieser abusiven fortdauernden Lokalzölle.
Jahrelange fruchtlose Korrespondenz, in welcher die Regierung von Schwyz niemals zu einer Begründung des von der Corporation festgehaltenen Verfahrens vermacht werden konnte, nöthigte die Linthschiffahrtskommission schon in ihrer Sitzung vom 24ten. August 1847. die Maßnahmen zu besprechen, welche die Corporation zu Aufhebung des Bezuges oder zu einläßlicher Behandlung der Divergenten Ansichten nöthigen könne. Nur auf die eifrigste Verwendung des Schwyzerischen Mitgliedes der Commission, welches die Zusicherung ertheilte, daß nunmehr seine hohe Regierung ein freundliches Entgegenkommen gewiß würdigen und die Corporation veranlaßen werde, in einer Conferenz mit der Linthschiffahrtskommission diese Anstände zu heben unterblieb eine Schlußnahme und wurde lediglich Schwyz eingeladen, Abgeordnete zu einer Conferenz zu bezeichnen.
Schon unterm 5ten. Februar 1846. hatte auch der eidgenößische Zollrevisor die Linth-Zoll-Angelegenheit begutachtet und sich davon überzeugt, daß die Corporation von Schwyz in Grynau Zölle fort-  beziehe, zu denen sie nicht mehr berechtigt sei. Auf dessen Antrag beschloß die hohe Tagsatzung unter’m 5ten. August 1847. die Corporation solle diesen Gegenstand durch Conferenz mit der Linthschiffahrtskommission ausgleichen, oder die Sache an das eidg: Recht bringen.
Die fortdauernden Anstände, das unentwegliche Zögern der Regierung und der Corporation in Schwyz hatte unterdessen die Linthschiffahrtskommission genöthigt, zur Abwendung der daraus für den Verkehr [mit Landesprodukten etc. []] entstehenden Nachtheile unter ausdrücklicher Zustimmung von Glarus d. d. 15t. Juli 1848. u. St. Gallen d. d. 7t. Juli 1848.
„Der h. Regierung des Kantons Schwyz zu Handen der gedachten Corporation die Erklärung abzugeben, daß wenn die Corporation sich nicht zu einer gütlichen Verständigung bis Ende August herbeilasse, die bis dahin aus der Linthschiffahrtskasse gemachte Vergütung von 1/6. Kreuzer pr Zentner aller tra[n]sitirenden Waaren mit Ende September und in der Folge so lange zurück behalten werde, bis ein Verglich auf gütlichem oder dem von der Tagsatzung angewiesenen Wege des Schiedgerichtes zu Stande gekommen sein werde.“
Von dieser Verfügung wurde am 28 Juli/6. Aug. der hohen Regierung von Schwyz Kenntniß gegeben. Es ist daher ganz auffallend, daß dieselbe in ihrem  eingangs erwähnten Kreisschreiben an die Linthschiffahrtskantone sich stellt, als hätte sie erst im Dezember von dem Schloßvogt in Grynau Kenntniß von dem Zurückhalten der gedachten Zollvergütung erhalten.
Zwar eröffnete die Regierung von Schwyz dem Präsidium der Linthschiffahrtskommission mit einem vom 20. Aug./11. Sept. datirten Briefe, daß die Corporation eine Conferenz beschicken werde, allein schon dieß Doppeldatum zeigt, daß die Corporation den ihr gesetzten fatalen Termin nicht innegehalten hat, und was sich dann vollends bei Anbahnung der Conferenz zugetragen hat, wo den Abgeordneten von Schwyz, auf das Bestimmteste angezeigt worden war, daß man ihnen auf den ihnen bezeichneten Versammlungsort in Zug gerne auf den 27ten. September entgegenkommen werde, die Abgeordneten der Linthschiffahrtskommission aber daselbst eintrafen, ohne daß diejenigen von Schwyz ihr Nichterscheinen gemeldet hatten, zerschlug alle Hoffnung, je mit der Corporation in Schwyz zu einer Verständigung zu gelangen, daher auch die Linthschiffahrtskommission ohne frühere Verfügungen aufzuheben in ihrer Sitzung vom 6t November 1848 das eidg. Schiedsgericht anzurufen beschloß;
beschlossen: 
Es sei den Regierungen der Stände Glarus und St. Gallen zu eröffnen, daß der Regierungsrath in der Ansicht stehe, es sei die Beschlagnahme des dem Kanton Schwyz zustehenden Zolls von 1/6. Kreuzer per Zentner, worüber die dortige Regierung Beschwerde führe, nach Art. 14. der Bundesverfassung nicht zuläßig und es beabsichtige daher der Regierungsrath nicht auf derselben zu beharren, dagegen wünsche er, daß die Linthschiffahrtskommission angewiesen werde, in weiterer Behandlung dieses Gegenstandes auf bundesgemäßem Wege hinzuwirken und wolle über diesen beiden Punkten die Ansichten der Regierungen der genannten Stände gewärtigen: [l. M. v. h. T]
Mittheilung an die Handelskommission.
