Gesuch der Gemeinde Höri um Aufhebung eines Beschlusses des Bezirksrathes Bülach betr. Grenzstreit.
Mit Eingabe vom 23ten dß. stellt Herr Fürsprech Klauser, Namens der Gemeinde Höri das Gesuch, daß der Beschluß des Bezirksrathes Bülach vom 29ten Jenner in Sachen der Gemeinde Bülach gegen die Petentinn, betreffend Festsetzung der Gemeindegrenzen aufgehoben und der Gegenstand an einen unpartheischen Bezirksrath gewiesen werde beziehungsweise um Fristerstreckung zur Einreichung ihres Rekurses gegen das erwähnte Urtheil.
Es wird dieses Gesuch dem Rathe des Innern zur nähern Prüfung zu überweisen beschlossen.
