Schweiz. Eisenbahndepart. Einsend. v. Plänen f. d. Schmalspurbahn Stäfa–Wetzikon.

Präsidial-Verfügungen
27. August 1874.
Das vom schweiz. Eisenbahn- u. Handelsdepartement mit Zuschrift vom 25. dieß zur Vernehmlassung übermittelte Doppel der von der Direktion der schweiz. Gesellschaft für Lokalbahnen eingereichten Querprofile, Längenprofile der Wegübergänge und Normalien für Kunstbauten der Schmalspurbahn Stäfa–Wetzikon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
