Landrechtsertheilung an Hch. Klump v. Gammelsbach Großh. Hessen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Heinrich Klump von Gammelsbach Großherzogthum Hessen Goldarbeiters in Zürich eventuell eingebürgert in  Bachs betreffend Gesuch um Ertheilung des Landrechtes,
nach Prüfung folgender Ausweisschriften:
1. Eines vom 15t August datirten Heimatscheines;
2. Eines vom 10t Juli datirten Auszuges aus dem Taufregister seiner Heimatsgemeinde;
3. Eines günstigen Leumdenszeugnisses des Stadtrathes Zürich wo er sich seit 1843. beinahe ununterbrochen aufgehalten d. d. 21. März 1850. sowie eines ebenfalls günstigen Zeugnisses des Herrn Goldarbeiter Fries bei dem derselbe während des größern Theils seines Aufenthaltes in Zürich in Arbeit gestanden;
4. Einer Bescheinigung der Notariatskanzlei Zürich daß Petent niemals in Konkurs gerathen d. d. 12t April 1850.
5. Einer Bescheinigung des Statthalteramts Regensberg, laut welcher Petent als Vermögensausweis Frkn. 1600. in baar deponirt habe d. d. 25t April, sowie ferner einer amtlich beglaubigten Bescheinigung seines frühern Vormundes, daß Petent an Schuldtiteln ein Vermögen von à11fl 5351. besitze;
6. Einer Entlassungsurkunde aus dem großherzoglich Hessischen Staatsverbande d. d. 15t August 1849;
7. Einer Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Bachs d. d. 11t April 1830. und einer Bescheinigung, daß Petent die Einzugsgebühren in die dortigen Gemeindegüter bezahlt habe;
8. Führe Petent an, er sei, wenn auch nicht mit einer Kantonsbürgerin, doch mit einer Schweizerbürgerin  Katharina Seiler von Schaffhausen ehlich versprochen und anerbiethe sich, um den sonst von ihm nicht vollständig erfüllten Bedingungen v. §. 6. b. des Bürgerrechtsgesetzes auf irgend eine Weise Genüge leisten zu können dem Regierungsrathe Frkn. 160. zu beliebiger Verwendung zuzustellen;
beschlossen:
I. Sei Herrn Heinrich Klump theils das hiesige Kantonsbürgerrecht ertheilt, theils seine Aufnahme in das Gemeindsbürgerrecht von Bachs bestätigt.
II. Habe derselbe sich binnen 4. Wochen über die Bezahlung der Einkaufsgebühr von 400. Frkn. sowie der ihm anerbotenen Summe von 160. Frkn. an das Armengut Bachs bei der Staatskanzlei auszuweisen in der Meinung jedoch, daß die gesetzlich[en] Einheiratungsgebühren für seine Braut dadurch nicht wegfallen sollen, worauf ihm sodann von der Staatskanzlei die Urkunde für Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zugestellt werden wird.
III. Sei von diesem Beschlusse dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe, dem Gemeindrathe für sich und zu Handen des Stillstandes Bachs, dem Petenten, den letztern durch das Mittel des Statthalteramtes und dem Petenten unter Rückstellung der von ihm eingelegten Papiere, soweit dieselben zurückgegeben werden können Kenntniß zu geben. 
