Verzeichniße der von den Gemeinden Bez. Pfäffikon gewählten Geschworenen für die eigd. Strafrechtspflege.
Der Bezirksrath Pfäffikon übersendet unterm 6 dieß das Verzeichniß der von den Gemeinden des dortigen Bezirks am 28 p. gewählten Geschworenen für die eidgenößische Strafrechtspflege. Hievon wird vorläufig im Protokoll Notiz genommen, in der Meinung, daß nach Eingang sämmt-  licher Verzeichniße über die von den Gemeinden des Kantons Zürich getroffenen Wahlen von Geschworenen dieselben dem schweizerischen Bundesrathe zuzustellen seien.  
