Beschwerde des J. Weber in Dürnten wegen Verzögerung der Ausmarchung im Oberberg von Seite der Finanzdirektion.
In einer vom 26. v. M. datirten Eingabe beschwert sich Herr Joh: Weber in Dürnten darüber, daß sich ungeachtet wiederholt gethaner Schritte, die Finanzdirektion nicht dazu herbeigelassen habe, im Oberberg bei Dürnten auf demjenigen Grundstücke eine neue  Markung vorzunehmen, wo in Folge der Ausbeutung von Schieferkohlen durch den Staat schon vor geraumer Zeit die frühern Marken mit einem Stück Land in die Tiefe versunken seien.
Die Finanzdirektion berichtet, der mit der Ausmarkung beauftragte Ingenieur Herr Forstmeister Hertenstein in Kyburg habe um dieser an sich geringfügigen Sache willen nicht eine besondere Reise nach Dürnten machen, sondern dieses Geschäft mit andern verbinden wollen. Indessen sei nunmehr Herr Hertenstein neuerdings beauftragt worden, bei Anlaß der forstlichen Bereisung der Gegend von Dürnten, die fragliche Ausmarkung vorzunehmen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei von diesem Berichte der Finanzdirektion, dem Herrn Joh: Weber in Dürnten durch das Mittel des Statthalteramtes unter Rücksendung des von ihm eingelegten Auszuges aus dem Audienzprotokolle des Bezirksgerichtspräsidiums Hinweil Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
