Schreiben an die Reg. v. Thurgau betr. die Korrektion der Strasse 3t Classe von Seelmatten über den Rüedsberg gegen Elgg.
Unter genauerer Entwicklung der sachbezüglichen Verhältnisse wurde die Regierung von Thurgau unterm 19. Hornung 1857 ersucht, die Betheiligung dortseitigen Gemeinden anzuhalten, den auf sie fallenden Theil der Korrektion der Strasse 3tr Klasse von Seelmatten über den Rüedsberg gegen Elgg beförderlich in Angriff zu nehmen.
Auf dieses Schreiben ist von Seite der thurgauischen Regierung niemals eine Antwort erfolgt.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es ist die Regierung von Thurgau dringend zu ersuchen, mit möglichster Beförderung der diesseitigen Regierung eine Rückaußerung zu Theil werden zu lassen, da von Seite der zürcherischen Gemeinden über den Gang, den diese Angelegenheit genommen habe, mit Recht geklagt u. die endliche Erledigung derselben angelegentlich gewünscht werde.
II. Mittheilung an die Regierung von Thurgau [l. M. v. h. T] u. an den Bezirksrath Winterthur.
