Reg. v. Aargau. Zuschr. an dies. betr. Auslief. d. [Katharina] Angst v. Wyl.

[Präsidial-Verfügungen.
31. Juli 1867.]
In Sachen,
der Katharina Angst von Wyl bei Rafz,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Die Angst wird beschuldigt, dem Balthasar Meier, Gemeinde Bergdietikon den 21. Febr. d. Js. 9 Frk. nebst einem schwarzseidenen Halstuch entwendet zu haben.
B. Dieselbe, welche schon 2 Mal wegen Diebstal bestraft worden, befindet sich gegenwärtig in dem Strafverhafte in Bülach. Sie stellt den Diebstal in Abrede und verlangt wegen ihrer Auslieferung den Entscheid der hiesigen Regierung.
C. Der Regierungsrath des Kts. Aargau verlangt die Auslieferung der Angst.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Die Auslieferung der Angst wird bewilligt und die Direktion der Polizei wird eingeladen, dieselbe dem Bezirksamte Baden zuführen zu lassen.  
2. Mittheilung an den Regierungsrath des Kantons Aargau und die Direktionen der Polizei und der Justiz.
