Bundesrath. Zuschr. betr. Auskunft üb. d. Schicksal d. in niederländ. Kriegsdiensten [verschollenen] [Rudolf] Ochsner v. Rüti-Bülach.

[Präsidial-Verfügungen.
29. März 1869.]
Der Bundesrath erwiedert auf das herwärtige Schreiben vom 3. d. Mts., betreffend Nachforschungen über das Schicksal des Rudolf Ochsner von Rüti bei Bülach, mit Zuschrift vom 24. dies, der niederländische Generalkonsul mache diesfalls die Mittheilung, daß es den königl. Kriegsministerium nicht möglich sei, die verlangte Auskunft zu geben, indem Ochsner am 14. April 1835 als Wachtmeister beim damaligen 2. Jägerbataillon verabschiedet worden sei u. seitdem nicht mehr im niederländischen Heer gedient habe.
Hievon wird der Civilabtheilung des Obergerichtes  Kenntniß gegeben.
