Motion betr. Festsetzung der Gehaltszulage für die Herren Pfarrverweser Hirzel u. Spyri.
Durch den Beschluß des Regierungsrathes vom 1 November 1847 durch welchen Herr Hirzel zum Pfarrverweser der Gemeinde Sternenberg ernannt wurde, wurde zugleich festgesetzt, es habe derselbe die gesetzliche Besoldung eines in gewöhnlicher Weise angestellten Geistlichen nach Maßgabe seines Dienstalters zu beziehen und überdieß sei demselben eine Zulage zugesichert, welche der Regierungsrath nachher zu bestimmen sich vorbehalte.
Ein[e] gleiche Bestimmung wurde auch unterm 31 Oktober v. Js. bei der Ernennung des Herrn Spyri zum Pfarrverweser in Fischenthal erlassen.
Der Regierungsrath hat auf erfolgten Anzug
beschlossen:  
I. Sei die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen eingeladen, dem Regierungsrathe einen Antrag über das Quantitativ der durch die obenerwähnten Beschlüsse in Aussicht gestellten Zulagen zu hinterbringen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern Abtheilung Armenwesen.
