Herr Ernst-Graf von Winterthur. Bestätigung s. Wahl zum Pfarrverweser in Wangen.

Der Kirchenrath hat,
auf das vom Dekanate Uster unterm 6. dieß übermittelte Gesuch der Kirchgemeinde Wangen um einstweilige Bestellung  einer Pfarrverweserei,
beschlossen:
Es sei eine solche einstweilen zu bewilligen, hierauf zum Pfarrverweser an der Kirchgemeinde Wangen mit Festsetzung des Amtsantrittes auf den 1. October l. Js: Herrn Ernst Graf, von Winterthur, zur Zeit in Riffersweil, ernannt u. diese Wahl der Bestätigung des Regierungsrathes unterstellt.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei vorstehende Wahl bestätigt.
