Hr. Prof. Dr [Alexander] Kapp aus Soest. Ertheil. d. Kantonsbürggerrecht [recte: Kantonsbürgerrecht]. & Bestät. sr. Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wytikon.
Der in Wytikon eventuell eingebürgerte Herr Professor Dr Alexander Kapp aus Soest in Preußen stellt das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes & zwar mit Rücksicht auf die bedeutenden [sic!], die er für Errichtung einer höhern Mädchenanstalt habe bringen müssen und mit Rücksicht auf die dadurch erzielten Leistungen unter Erlassung der Einkaufsgebühren in das Kantonsbürgerrecht, indem er im Übrigen folgende Ausweisschriften einlegt:
1.) einen Tauf- & Familienschein.
2.) drei günstige Leumdenszeugnisse der Gemeindrathe [sic!] Zürich, Riesbach & Fluntern.
3.) günstige Zeugnisse über seine padagogische [sic!] Wirksamkeit.
4.) einen notarialischen Ausweis über den Besitz des gesetzlich verlangten Vermögens an Grundeigenthum;  
5.) eine vom 22. Juli 1862 datirte definitive Entlassungsurkunde aus dem bisherigen Staats- u. Gemeindsverbande für den Petenten, seine Ehefrau, seine beiden ältern Töchter Agnes u. Cäcilie, sowie seinen minderjährigen Sohn Otto;
6.) einen Auszug aus dem Protokoll der Gemeinde Wytikon, laut welchem dem Petenten das Bürgerrecht unter'm 13. September 1863 von der Gemeinde ertheilt wurde.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten, sowie dessen Ehefrau, den Töchtern Agnes u. Cäcilie & dem Sohne Otto das zürcherische Kantonsbürgerrecht ertheilt u. deren Aufnahme in das Bürgerrecht der polytischen Gemeinde Wytikon bestätigt, unter der Bedingung, daß sich Petent innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeindsbürgerrecht ausweise; sei dagegen dem Petenten sowol mit Rücksicht darauf, daß er mit seiner Familie durch die definitive Entlassungsurkunde behufs Erwerbung des zürcherischen Kantonsbürgerrechtes ohne sein Verschulden heimatlos geworden ist, die Entrichtung der Landrechtsgebühr zu erlassen.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp I aufgestellten Bedingung ausgewiesen haben wird, die Land-  rechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Gemeindrath Wytikon und an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rückstellung der Acten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
