Straßenwärter Lüthi in Lufingen; Rekurs betr. Ordnungsbuße.
In Sachen des Rudolf Lüthi, Straßenwärter in Lufingen, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Bülach, betreffend Auflegung einer Ordnungsbuße,
hat sich ergeben:
A. Gestützt auf eine Beschwerde des Gemeindrathes Embrach und einen bezüglichen Bericht der Straßeninspektion, aus welchen Akten hervorgeht, daß Straßenwärter Lüthi in Lufingen auf der Straße I. Klasse No 29 den Abraum ca 5–6 Wochen habe liegen lassen, verfügte die Direktion der öffentlichen Arbeiten unterm 30. August d. Js.:
Das Statthalteramt Bülach werde eingeladen, dem Lüthi eine Ordnungsbuße wegen Versäumniß der ihm obliegenden Pflichten aufzulegen.
B. Das Statthalteramt Bülach theilt unterm 11. v. Mts mit, daß es den Lüthi um Fr. 5 gebüßt, und ihm die Kosten  auferlegt habe, mit dem Bemerken, daß er bei Nichtanerkennung der Buße innert 14 Tagen beim Regierungsrathe Beschwerde führen könne.
C. Gegen diese Verfügung erhob Lüthi unterm 16. v. Mts. Beschwerde, mit der Mittheilung, er habe nach dem Zusammenziehen des Abraumes dem Gemeindwerksverwalter Heußer in Embrach die mündliche Anzeige gemacht, daß der Abraum zu entfernen sei, wofür ein Zeugniß beigelegt wird. Ferner beschwert sich Rekurrent unter Anführung von bezüglichen Beispielen über das Verfahren des Gemeindrathes Embrach ihm gegenüber, und ersucht schließlich um Aufhebung der Buße.
D. In seiner Rekursbeantwortung vom 23. v. Mts. legt der Gemeindrath Embrach den Thatbestand klar auseinander, widerlegt die vom Rekurrenten angeführten Beispiele und weist den Vorwurf entschieden zurück, es sei jemals einem Straßenwärter von Seite des Gemeindrathes Unrecht geschehen.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten hält an ihrer Verfügung vom 30. August d. Js. fest und beantragt Abweisung des Rekurses.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Rekurs des Straßenwärter Lüthi in Lufingen betr. Erlassung einer ihm wegen Liegenlassens des Abraumes  auf der Straße I. Klasse No 29 im Dorfe Embrach aufgelegten Ordnungsbuße wird als unbegründet abgewiesen & die Verfügung des Statthalteramtes Bülach gutgeheißen.
2. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Frkn Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an Lüthi, an den Gemeindrath Embrach, an das Statthalteramt Bülach und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
