Vernehmlassung an den Bund betr. Bestrafung Albert Meier v. New-York.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Regierung der Vereinigten Staaten von Nordamerika,
betreffend Vorstellungen gegen ein Strafurtheil des zürch. Obergerichtes c. Albert Meyer von Zürich in New-York,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgende Zuschrift zu richten:
„Mit Zuschrift vom 31. August a. c. übermitteln Sie uns in Sachen des von der Appellationskammer des zürch. Obergerichtes strafrechtlich beurtheilten Albert Meyer, von Zürich in New-York eine neue Note der amerikanischen Gesandtschaft vom 28. August. Wir haben nicht erman-  gelt, konform Ihrer Einladung, diese Note [sammt deren Uebersetzung] unserm Obergerichte zu übermitteln & dessen Gegenbemerkungen sammt den verlangten Abschriften einzuholen. Indem wir Ihnen nun diese Gegenbemerkungen unsers Obergerichtes, sammt den Abschriften des bezirks- & obergerichtlichen Entscheides in Sachen c. Albert Meyer & eine Abschrift aus unserm Strafgesetzbuche unter Rücksendung der Note der Gesandtschaft der Vereinigten Staaten nebst deren Uebersetzung zuleiten, bemerken wir Ihnen, daß wir unserseits uns zu weitern Gegenbemerkungen nicht veranlaßt sehen.“
