Ahndung d. Verfahrens des H[errn] Pfarrer Wolfensperger in Zollikon bei Verlesung d. Bettagsmandates.
Herr Pfarrer Wolfensperger in Zollikon, welcher durch Beschluß des Regierungsrathes vom 9 d. Mts aufgefordert wurde, sich wegen seines Verfahrens beim Verlesen des Bettagsmandates zu verantworten, da dem Regierungsrathe mitgetheilt worden, es habe Hr. Wolfensperger das Mandat nicht von der Kanzel herab, sondern von einem gewöhnlichen Kirchenstuhle aus & zwar in einer unpassenden Weise verlesen, berichtet mit Schreiben vom 14 d. Mts im Wesentlichen Folgendes:
1. Er habe allerdings das Mandat nicht von der Kanzel herab, sondern von dem Pfarrstuhle aus verlesen; er habe dies gethan, weil nach seiner Ueberzeugung die Kanzel dazu erhöht sei, dass von ihr herab Gottes Wort verkündigt & gehört werde; er habe nicht in böser Absicht, wenn auch  bewußt, der regierungsräthlichen Verordnung entgegengehandelt, sondern habe einfach seiner Ueberzeugung & dem Drange seines Gewissens Folge gegeben.
2. Daß das Mandat in einer umpassenden [sic!] Weise von ihm verlesen worden sei, bestreite er, wenn er auch allerdings nicht in Abrede stelle, daß er dasselbe nicht mit dem gleichen Nachdruck, wie z. B. ein Abschnitt des Wortes Gottes heiliger Schrift vorgelesen habe.
Demnach hat der Regierungsrath,
beschlossen:
I. Sei dem Hrn. Pfarrer Wolfensperger wegen seines Zuwiderhandelns gegen eine klare Vorschrift des Regierungsrathes ein ernster Verweis ertheilt.
II. Sei ihm zu bemerken, daß künftig ähnliche Mißachtung regierungsräthlicher Anordnungen Ueberweisung an die Gerichte wegen Ungehorsams zur Folge hätten.
IV. [recte: III.] Mittheilung dem Kirchenrathe & dem Hrn. Pfarrer Wolfensperger durch Vermittlung des Statthalteramtes.
