Reg. v. Schaffhausen. Beantwort. d. Telegramms betr. Einberuf. d. Bundesversammlung behufs Berathg. v. Maßregeln gegen d. gegenwärt. Geldkrisis.

[Präsidial-Verfügungen.
9. August 1870.]
Das Präsidium der Regierung von Schaffhausen erwiedert auf das gestrige Telegramm betr. Einberufung der Bundesversammlung behufs Berathung von Maßregeln wegen der gegenwärtigen Geldkrisis, ebenfalls auf telegraphischem Wege, daß die dortige Regierung bereits vor Eintreffen des dießseitigen Telegramms ein ähnliches Gesuch an den Bundesrath gestellt habe.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen. 
