Schreiben verschiedener Stände über die neue Bundesurkunde und Verschiebung der Tagsatzung.
Es wurden dem Regierungsrathe heute fünf Schreiben anderer Stände, die bevorstehenden Verhandlungen über eine neue Bundes-Urkunde und die Verschiebung der ausgeschriebenen Tagsatzung betreffend, vorgelegt, nähmlich von Solothurn, Schaffhausen, Thurgau, Graubünden und Waadt, welche drey letztern den Empfang der hierseitigen Mißive über den nähmlichen Gegenstand bescheinen, und womit die vier erstern, den hierseitigen Ansichten gänzlich beystimmend, anzeigen, daß sie ebenfalls Schritte gegen den Hohen Vorort gethan, um zu bewirken, daß die Bundesversammlung erst später einberufen werde.
Diese sämmtlichen Acten werden dem Staatsrathe zu angemeßenem Gebrauche in die Hand gelegt, und diejenigen von Schaffhausen und Solothurn mit Bezeugung des Vergnügens über die Uebereinstimmung der Ansichten erwiedert, dahingegen die drey übrigen, welche schon Antworten sind, keine Erwiederung erfordern. 
