Redaktion d. Bibliographie d. Schweiz. Erledig. ihres Gesuches um Zustellung d. amtl. Publikationen.
Die Redaktion der im Verlage des „Schweizerischen Antiquariates“ in Zürich erscheinenden Zeitschrift „Bibliographie der Schweiz“ stellt mit Eingabe vom 10. d. Mts. das Gesuch, es möchten ihr alle vom Regierungsrathe oder den ihm unterstellten Behörden ausgehenden amtlichen Publikationen zum Zwecke einer übersichtlichen Zusammenstellung der gesetzgeberischen und amtlichen Thätigkeit aller Kantone eingesandt, resp. die Staatskanzlei u. die Direktionskanzleien ange-  wiesen werden, der genannten Redaktion jeweilen ein Exemplar unter Kreuzband bei Erscheinen zuzustellen, was auch mit Bezug auf die bereits mit Jahrzahl 1871 erschienenen Publikationen nachgeholt werden möge.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Staatskanzlei,
beschließt:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dafür zu sorgen, daß die Petentin in das Verzeichniß derjenigen öffentlichen Blätter u. Zeitschriften aufgenommen werde welcher jeweilen die Drucksachen des Kantonsrathes u. des Regierungsrathes zugesandt werden.
II. Die Petentin wird überdieß darauf aufmerksam gemacht, daß beinahe alle die in Frage stehenden Publikationen im Amtsblatte u. dessen Abtheilung Gesetze und Verordnungen erscheinen oder demselben beigelegt werden, wie z. B. die Rechenschaftsberichte des Regierungsrathes u. des Obergerichtes, die Voranschläge u. die Staatsrechnungen.
III. Mittheilung an die Petentin, an die Staatskanzlei u. an die Direktionskanzleien, an letztere mit der Weisung, allfällige Drucksachen, die nicht auf den im Disp. I und II erwähnten Wege zur Verbreitung gelangen u. sich hiefür eignen, der Redaktion der „Schweiz. Bibliographie“ jeweilig zugehen zu lassen. 
