Pläne f. Anbau an Seifenfabrik Steinfels, Außersihl.
Nach Einsicht:
a. der von Hrn. Friedrich Steinfels in Zürich mit  Zuschrift vom 19. Septbr. gemäß Art. 3 des eid. Fabrikgesetzes zur Genehmigung eingereichten Pläne über einen neuen Ausbau an seine Seifenfabrik im Hard - Außersihl zum Betriebe der Seifenfabrikation nebst chem. Laboratorium, sowie der Baubeschreibung;
b. des empfehlenden Gutachtens des Hrn. Fabrikinspektor Schuler, in Mollis vom 12. Oktober, lautend:
„Aus dem Bauplan & Bericht des Hrn. Steinfels ergibt sich, daß in seinen Neubau alles wunschbare für die Sicherheit & den Schutz der Gesundheit der Arbeiter gethan ist. Ich habe nichts weiter beizufügen & empfehle Ertheilung der Betriebsbewilligung.“
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
I. Die vorliegenden Pläne werden gemäß Art. 3 des eid. Fabrikgesetzes genehmigt & die Bewilligung zum Fabrikbetrieb ertheilt.
II. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Zürich & den Gemeindrath Außersihl.
