Beschluß betr. die Erweiterung der Gebäranstalt.
Die Frage der Wiederbesetzung der vakant gewordenen Stelle eines Professors der Geburtshülfe und Direktors unserer kantonalen Gebäranstalt hat den Erziehungsrath zur Prüfung der Frage veranlaßt, ob nicht auf eine Erweiterung dieser letztern Bedacht genommen werden solle?
Von der Spitalpflege wurde die an sie gestellte Einfrage: Ob sie eine Erweiterung der Gebäranstalt für möglich halte, und bejahenden Falls unter welchen Bedingungen dieselbe erzielt werden könnte, und ob und unter welchen Bedingungen eine größere Anzahl  von Geburten in die Gebäranstalt zu bringen wäre? – mit Schreiben vom 18 April dahin erwiedert: Eine Erweiterung der Gebäranstalt sei ohne besondere Schwierigkeiten und ohne bedeutende Kosten in dem Umfange möglich, daß eine Vermehrung der Plätze von acht bis höchstens zehn statt fände; eine Erweiterung in größerm Umfange könnte dagegen nur durch bedeutende Bauten ermöglicht werden. – Dabei trete dann noch die Möglichkeit ein, daß die 12 für Hebammenschülerinen bestimmten Betten, die während 28 Wochen des Jahres unbenutzt bleiben, innerhalb dieser Zeit oder doch wenigstens während der Sommermonate (Mai bis August inclus) ebenfalls für Schwangere, immerhin in der Weise, daß sie je auf die Zeit des beginnenden Hebammenkurses wieder frei würden, benutzt werden könnten. – Die Spitalpflege könnte aber ihrerseits mit Rücksicht darauf, daß eine solche Erweiterung keineswegs als ein in der Bestimmung der Kranken[-] und Versorgungsanstalten liegendes Bedürfniß erscheine, sondern als lediglich den Zwecken der Hochschule dienend, betrachtet werden müsse, nur unter der Bedingung zu der fraglichen Erweiterung die Hand bieten, wenn sowohl die Kosten der  ersten Einrichtung, die nahezu Frk. 3000 betragen mögen, als die jährlichen Mehrausgaben für den Zuwachs von 8–10 verpflegten Schwangern oder Wöchnerinen und für eine nothwendig noch anzustellende Wärterin, welche sich auf ca Frk. 3000 jährlich belaufen, der Anstalt ersetzt würden.
Der Erziehungsrath faßte demzufolge den Beschluß: „Es sei der Direktor des Erziehungswesens beauftragt beim Regierungsrathe die zur Erzielung einer bedeutenden Erweiterung der Gebäranstalt erforderlichen Schritte zu thun.“
Zu weiterer Begründung dieses Beschlusses sei noch folgendes anzuführen:
Das Bedürfniß einer Erweiterung der Gebäranstalt lasse sich unter verschiedenen Standpunkten in’s Auge fassen. In erster Linie könne das hülfsbedürftige Publikum an und für sich in Berücksichtigung gezogen werden, und die Erfahrung zeige allerdings, daß in neuerer Zeit die jetzigen Lokalitäten nicht mehr genügen, um allen Begehren um Aufnahme zu entsprechen, so daß schon nach dieser Richtung füglich von einem Bedürfniß nach einer Erweiterung gesprochen werden könne. Die Zahlen liefern den besten Beweis für das steigende Bedürfniß; denn während im Jahre 1833  nicht völlig 30 Geburten in der Gebäranstalt vorkommen, ist deren Zahl nunmehr auf jährliche 130–150 angestiegen.
Noch wünschbar wäre aber eine Erweiterung aus einer andern Rücksicht, nämlich derjenigen um Vermehrung des Materials zur Instruktion der angehenden Aerzte und wohl auch der Hebammen. Wegen der gegenwärtigen allzu beschränkten Zahl von Betten (es sind deren ca 20) ergeben sich nämlich folgende Uebelstände:
1.) Die Zahl der für die Beobachtung der Studirenden zugänglichen Geburten sei allzu klein. Nach dem jetzigen Stande fallen durchschnittlich auf ein Semester (nach Abzug der Ferien) ca 50 Geburten. Wenn nun die geburtshülfliche Klinik auch bloß von 15 Studirenden besucht werde, so bringe es doch auf den einzelnen Studirenden nicht mehr als 3–4 Geburten, welche seiner ganz besondern Beobachtung übergeben werden können, und wenn ein Studirender sogar bei allen Geburten assistiren wollte oder könnte, so wäre er in der Regel doch nur je zu 3 Tagen um eine solche zu beobachten im Falle. In einem Gebiete, wo das theoretische Wissen vor dem praktischen Können ganz zurücktrete, wie dieß anerkannter Maßen bei der Geburtshülfe der Fall sei, sei es nun ein unbedingter  Uebelstand, wenn die praktischen Manipulationen nicht durch häufige Uebungen erlernt werden können.
2.) Fast noch wünschbarer als die Vermehrung der Zahl der Geburten wäre es aber, wenn die einzelnen Wöchnerinen nicht durch den Mangel an Raum genöthigt würden, ihr Verweilen in der Anstalt auf eine möglichst kurze Zeitdauer zu beschränken; denn es sei eine anerkannte Thatsache, daß die Behandlung der Krankheiten vor und namentlich nach der Geburt fast ebenso wichtig sei, wie die Behandlung des Geburtsaktes selbst; daß aber in diesem wichtigen Zweige unsern Studirenden gegenwärtig so gut wie gar keine praktische Belehrung geboten werden könne. In dieser Beziehung thäte nach dem Urtheile aller Sachverständigen eine Abhülfe wirklich dringend Noth.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, ein Gutachten nebst Plänen und Kostenberechnung für eine Erweiterung der Gebäranstalt um ca 10 Betten vorzulegen.  
II. Die Direktion des Erziehungswesens wird eingeladen, dem Regierungsrathe einen Bericht über die Kosten, welche eine allfällige Erweiterung der Gebäranstalt zur Folge hätte und über die Art der Zahlung derselben zu erstatten.
III. Mittheilung den Direktionen der öffentl[ichen] Arbeiten, des Erziehungswesens und der Finanzen, (Abth. Spitalpflege.)
