Beschluß betr. die Regulirung d. Schulverhältnisse in Sternenberg.

Betreffend die Schulverhältnisse in Sternenberg,
hat sich ergeben:
A. Mit Bezugnahme auf den Beschluß des Erziehungsrathes vom 23. Mai 1863, worin das von der Schulgemeinde Sternenberg gestellte Begehren der Zurücknahme des Regierungsbeschlusses vom 4. April 1863 betreffend Regulirung der Schulverhältnisse in Sternenberg abgewiesen wurde, suchen 76 Petenten aus den ehemaligen Schulgemeinden Roßweid u. Steinshof [J. K. Bachmann, in Sternenberg etc] gestützt auf einen Gemeindsbeschluß vom 2. August 1863 darum nach, es möchte von einer neuen Schulhausbaute in Sternenberg, beziehungsweise von der Versetzung des Schulhauses Steinshof nach Sternenberg Umgang genommen, beziehungsweise die Benutzung des  Schulhauses Roßweid für die vereinigte Schule bewilligt werden, da dasselbe mit wenigen baulichen Veränderungen den Bedürfnissen entsprechend eingerichtet werden könne u. für die neu gegründete Schulgenossenschaft günstig gelegen und für alle Höfe leicht zugänglich sei, was von den in Aussicht genommenen Bauplätzen nicht in demselben Maße gesagt werden könne; überdieß sei das Schulhaus Roßweid in der geschütztesten Lage plazirt, während die übrigen in Frage kommenden Lokalitäten allen Winden ausgesetzt seien, u. jenes habe unter den Lehrzimmern genügenden Raum für Einrichtung eines Nähschule- u. Unterweisungszimmers; und endlich werden auf diese Weise sehr namhafte Ausgaben für den Staat u. für die armen Gemeinden erspart u. jedenfalls müßte ein anderes Gebäude doch wieder in die Nähe des Schulhauses Roßweid gestellt, also immerhin eine Luxusbaute werden.
B. Mit Zuschrift vom 3. Oktober v. Js. unterstützt Herr Lehrer Zollinger in Sternenberg das vorstehende Gesuch u. führt zur Begründung an, daß das Schulhaus in Steinshof sehr flüchtig gebaut sei u. nur theilweise wieder benutzt werden könnte, daß das Licht nur von zwei Seiten Zutritt habe u. bei einer Versetzung zwei neue  Fenster angebracht werden müßten, daß die Kosten der Versetzung kaum unter Frk. 6000 zu stehen kämen u. daß daher die gehörige Instandstellung des sehr gut lokalisirten Schulhauses Roßweid, als das weitaus Zweckmäßigste erscheine.
C. Unterm 27. Oktober 1863 petitioniren die Bewohner von Wies-Sternenberg, Rudolf Spörri u. Heinrich Kägi um Abtrennung des Hofes Wies von der Schule Gfell u. Vereinigung mit der Schule Roßweid – Sternenberg, da der Weg nach Sternenberg näher u. im Winter gangbarer sei, als derjenige nach Gfell u. weil Gfell dadurch nicht wesentlich verlieren würde.
D. Mit Eingabe vom 22. Oktober 1863 erklären 23 Bewohner von Steinshof u. Speltrüti, Hinterberg und Sonnenbad (Joh. Furrer u. Genossen) ihre auf der Eingabe A. stehenden Unterschriften für erschlichen, indem die Unterschriften unter dem Vorgeben gesammelt worden seien, es handle sich lediglich um Abwendung der Baukosten von der politischen Gemeinde, worauf hin meist Frauen u. Kinder in ihrem Namen unterzeichnet habe; sie selbst aber wünschen, daß die ehemalige Schule Steinshof in ihren frühern Stand hergestellt werde, weil der Schulweg nach Roßweid für sie zu groß wäre u. die Reparaturbauten zu bedeutende Kosten veranlaßen würden.
E. Die Schulgemeindsversammlung Steinshof u. die  Versammlung der politischen Gemeinde Sternenberg suchen unterm 19./25. Oktober 1863 um den Fortbestand, beziehungsweise die Wiederherstellung der Schule Steinshof nach, da Steinshof die größte Schulgenossenschaft in Sternenberg gewesen sei u. auch ökonomisch am ehesten hätte existiren können, weßhalb unbillig scheine, daß gerade sie als Opfer der Zentralisation fallen solle. Auch stehen die aus der neuen Einrichtung erwachsenden Vortheile in keinem Vergleiche mit den Opfern u. Nachtheilen, welche dadurch für den Staat u. die Gemeinde entstehen; und jetzt schon seien Mißhelligkeiten u. Streitigkeiten betreffend Wahl der Schulhausbauplätze u. Vertheilung der Zentral- und Separatschulfonds entstanden. Zudem würde der neue Schulkreis Sternenberg aus einem Gemisch verschiedener Ortschaften u. Kirchgemeinden bestehen u. die Regulirung der Arbeits-[,] Sing- u. Unterweisungsschulen bedeutende Schwierigkeiten haben. Ferner sei die Auflösung der Schulgüter sehr nachtheilig u. jetzt schon habe sich ergeben, daß diese Ausscheidung nicht einmal bezüglich des Stimmrechtes habe ermöglicht werden können. Eine Verschmelzung der Gemeinde in 3 Schultheile ohne Zutheilung fremder Ortschaften wäre viel rationeller u. ausführbarer gewesen, weil dann der Zentralschulfond  nicht hätte aufgelöst werden müssen u. Eine [sic!] Arbeitsschule genügt hätte. Endlich werde der Hauptzweck der neuen Einrichtung, größere Schulen zu bilden und tüchtige Lehrkräfte zu erhalten, nur theilweise erreicht u. auch dieser wäre eher erzielt worden, wenn man die alten Verhältnisse belassen u. die Opfer der neuen für Gehaltszulagen an die Lehrer verwendet hätte.
F. Die Schulvorsteherschaft Gfell protestirt mit Eingabe vom 31. Oktober 1863 gegen vorstehendes Begehren der Gemeinden Steinshof und Sternenberg u. suche um Aufrechterhaltung des regierungsräthlichen Beschlusses nach, in Folge dessen sie bereits das Pflanzland für den Lehrer u. einen Turnplatz erworben habe.
G. Die Bezirksschulpflege Pfäffikon erklärt in ihrem Gutachten vom 18. Februar 1864, es seien keine Gründe vorhanden, auf obige Gesuche um theilweise oder gänzliche Aufhebung des regierungsräthlichen Beschlusses, namentlich so weit er die Eintheilung des Schulkreises beschlage, einzutreten, weil dieser Beschluß das wohlerwogene Ergebniß einläßlicher u. sorgfältiger Prüfung der sämmtlichen in Frage kommenden Verhältnisse sei, u. weil Privaten und Behörden genugsam Gelegenheit gegeben worden sei, ihre Ansichten auszusprechen, u. die große Mehrheit der dießfälligen Erklärungen immer im Sinne des regierungsräth-  lichen Beschlusses abgegeben worden seien; sie trage daher auf einfache Abweisung der Petenten u. Vollziehung des regierungsräthlichen Beschlusses an.
Bezüglich der Frage, ob es für die Schulgenossenschaft Sternenberg zweckmäßiger u. billiger sei, das Schulhaus Steinshof nach Sternenberg zu versetzen oder das bisherige Schulhaus Roßweid für diese Schulgenossenschaft einzurichten, werde auf die beiliegende Kostenberechnung des Herrn Zimmermann Grotz verwiesen, wonach der Umbau des Schulhauses Steinshof nach Sternenberg auf ca Frk. 10,000 zu stehen käme u. dasselbe mit weitern Frk. 1500 auch noch mit einem Arbeits- u. Unterweisungszimmer versehen werden könnte; die Reparatur des Schulhauses Roßweid mit Einrichtung des Arbeits- u. Unterweisungszimmers würde Frk. 6000 kosten, und es wären der Gemeinde Sternenberg wegen Entfernung des Vagabundengefängnisses ca 1400 Frk. Loskauf zu bezahlen.
Für das Schulhaus Roßweid spreche seine geschützte Lage, wie sie für das zu versetzende Schulhaus Steinshof nirgends gefunden werden könne. Von den 3 hiefür vorgeschlagenen Baustellen könnte keine gutgeheißen werden, weil sie alle wieder offen liegen. Man müsse aber vor Allem auf derartige Lokalisirung der Schule sehen, daß sie auch im Winter bewohnbar u. namentlich der darin wohnende  Lehrer vor Frost geschützt sei, wenn man dem bisherigen beständigen Lehrerwechsel vorbeugen wolle.
Bei Erbauung der bisherigen Schulhäuser sei weniger auf Solidität als Wohlfeilheit geachtet worden, und es sei zu besorgen, daß ohne besondere Bauaufsicht auch jetzt wieder so verfahren würde, weßhalb vor Allem für sachkundige Prüfung der Baubeschreibungen u. Ueberwachung der Bauausführung selbst gesorgt werden müsse; auch können leicht noch weiter gehende Verfügungen erforderlich werden, wie denn z. B. die Schulgemeinde Kohlwies die ihr durch die Accordbedingungen zugemutheten Frohnleistungen abgelehnt und in der Hoffnung, der Staat werde Alles bezahlen, in Accord gegeben habe, wovon die Bezirksschulpflege durch einen Rekurs in Kenntniß gesetzt worden sei.
Bezüglich der Vertheilung der Schulgüter spreche sich die Gemeindsschulpflege in ihrer Mehrheit für Vertheilung der 5 Separatschulfonds nach der Kopfzahl der Bürger in den 4 neuen Schulgemeinden u. für Vertheilung des Zentralschulfonds nach dem Steuerkapital der Bürger in den neuen Schulgenossenschaften aus, in der Meinung, daß die Bürger aus andern Kirchgemeinden pro rata beizutragen hätten; eine Minderheit will dagegen das Zentralschulgut nach dem Steuerkapital der neuen Schulgemeinden vertheilen. Die Be-  zirksschulpflege ist der Ansicht, daß die Separatschulfonds nach der Bürgerzahl ausgeschieden u. vertheilt werden können, da sie von den Bürgern zur Unterhaltung ihrer Schulhäuser zusammengelegt worden seien; daß dagegen der Zentralschulfond, durch Beiträge des Staates u. den Ertrag gesammelter Liebesgaben gegründet, u. bisher für jede Schule in gleicher Weise verwendet, auf alle 4 Schulen in gleichen Theilen vertheilt werden solle, und daß endlich die Leistungen, mit denen sich die Bürger aus andern Gemeinden einzukaufen haben, wegen der Dürftigkeit der Bewohner der betreffenden Ortschaften ermäßigt, beziehungsweise ganz oder theilweise vom Staate getragen werden sollten.
H. Das Ergebniß der von der Erziehungsdirektion vorgenommenen Lokaluntersuchung stimmt in allem Wesentlichen mit dem Gutachten der Bezirksschulpflege Pfäffikon überein.
Der Regierungsrath hat,
in Berücksichtigung, daß keine genügenden Gründe vorliegen, um eine Revision des dießfälligen Beschlusses des Regierungsrathes vom 4. April 1863 eintreten zu lassen,
beschlossen:
I. Seien die sämmtlichen eingangserwähnten Revisionsgesuche abgewiesen.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich  und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe.  
