Genehmigung der Verordnung der Kirchgemeinde katholisch Dietikon betr. das dortige Stiftungswesen.
Mit Zuschrift vom 27. März / 10. April übermittelt der Bezirksrath Zürich eine von der katholischen Kirchgemeinde Dietikon über das dortige Stiftungswesen u. die Verwendung des Stiftungsfondes aufgestellte Verordnung unter Bezugnahme auf die §§ 56 des priv. Gesetzb. u. 168 des Gemeindegesetzes mit folgenden Abänderungsanträgen zur Genehmigung:
I. für § 1 wird folgende Fassung vorgeschlagen:
„Der Stiftungs-(Aniversarien)fond der katholischen Kirchgemeinde Dietikon soll von nun an unter gemeinsame Verwaltung mit dem allgemeinen Kirchen-  gute fallen, in der Meinung, daß ein Anfang zur Kirchengutsrechnung getrennte Rechnung über denselben geführt werde. Die Stiftungen (Aniversarien) werden nach folgenden Bestimmungen gehalten etc.“
indem der Bezirksrath eine gemeinsame Verwaltung als im Interesse einer ordentlichen und einfachen Verwaltung liegend halte, dagegen eine wirkliche Einverleibung des Aniversarienfondes in das Kirchengut, wie solche durch den ebenfalls mitfolgenden besondern Gemeindsbeschluß bezweckt werde, für unzuläßig halte, da nicht beide Güter dem gleichen Zwecke dienen.
II. Dem § 8 wäre beizufügen:
„Ueberhaupt finden auf die Stiftungen die §§ 50–58 des privatrechtlichen Gesetzbuches ihre Anwendung.“
Zum Schlusse bemerkt der Bezirksrath, er halte die Verordnung für gut, indem durch dieselbe langjährige Streitigkeiten für die Zukunft gehoben und für das Stiftungsgut, von dessen Bestand er erst seit wenigen Jahren Kenntniß habe, eine ordentliche u. geregelte Verwaltung eingeführt werde.
Hinsichtlich der Verwaltung des Stiftungsgutes wurde unterm 12. Januar dß. Js. von der Kirchgemeinde kathol. Dietikon folgender Beschluß gefaßt:
„Der Stiftungsfond (Aniversarium) der katholischen Kirche zu Dietikon wird dem Kirchengute einverleibt d. h. es wird in Zukunft über beide Güter nur eine  Rechnung jährlich abgelegt; die Zinse sämmtlicher Kapitalien fallen in eine Kasse; deßwegen sollen jedoch die Stiftungen keinen Nachtheil erleiden, sonder sämmtliche Stiftmessen u. Aemter etc. laut bischöflichem Dekret u. jüngern Stiftungen jährlich pünktlich gehalten werden und der Herr Pfarrer oder der die Messen lesende Priester vom Kirchengutsverwalter pünktlich bezahlt werden.“
Die Direktion des Innern berichtet: Die fragl. Verordnung enthalte keine dem Stiftungszwecke und den dießfalls bestehenden Gesetzen zuwiederlaufende Bestimmungen, so daß denselben unbedenklich die Genehmigung ertheilt werden könne; dagegen sei der Gemeindebeschluß vom 12. Januar dß. Js. betreffend die Verwaltung des Stiftungsfondes nicht statthaft, indem derselbe namentlich der positiven Vorschrift des § 168 des Gemeindegesetzes, wonach die Gemeindestiftungen unter gesönderter Verwaltung stehen sollen, zuwiderlaufen. Die Genehmigung der Verordnung könne daher nur unter Vorbehalt des Fortbestandes einer gesönderten Verwaltung ausgesprochen werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Der Verordnung der Kirchgemeinde katholisch  Dietikon über das dortige Stiftungswesen um die Verwendung des Stiftungsfondes wird unter Vorbehalt der Bestimmungen der §§ 50–58 des privatrechtlichen Gesetzbuches u. in der Meinung die Genehmigung ertheilt, daß der Stiftungsfond nicht mit dem allgemeinen Kirchenfonde verschmolzen werde, sondern unter abgesönderter Verwaltung bleibe.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen der Kirchgemeinde katholisch Dietikon unter Rücksendung der Akten.
