Eidgen. Departt d. Innern. Zuschriften an daß. betr. Mittheilungen üb. das Irrenwesen z. Handen d. [französischen] Gesandtschaft.
Mit Rücksicht auf das durch Kreisschreiben des Departements des Innern der Eidgenossenschaft an den Regierungsrath erlassene Gesuch, ihm für die k. französische Gesandtschaft je ein Exemplar der in den Jahren 1854–1860 über das Irrenwesen in Staats- & Privatanstalten veröffentlichten Druckschriften einzusenden, wird beschlossen: es seien demselben die Jahresberichte der Direktion der Medizinalangelegenheiten von den bezeichneten Jahren, welche kurze Berichte über die hiesige Irrenanstalt enthalten zu übermachen und denselben noch, obgleich theilweise erst späteren Datums, einige Drucksachen betreffend die neue Irrenanstalt mit einem Situationsplan von derselben beizufügen.
