Ertheilung von Gratifikationen an die Kanzleibeamten der Finanzdirektion für das Jahr 1869.
Betreffend die Besoldungsverhältnisse einzelner Kanzleibeamten wird von der Finanzdirektion berichtet:
A. Die gesetzliche Besoldung des Rechnungsrevisors Hrn. G. Schwarz beträgt Fr: 2000. – Demselben wurde auf Anregung der Staatsrechnungsprüfungskommission durch Regierungsbeschlüsse pro 1866/68 eine Gratifikation von je 1000. Fr: ausgesetzt. Rücksichtlich der Begründung dieser Gratifikation wird auf den Bericht der Finanzdirektion vom 25 Januar 1867. verwiesen.
B. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 31.  De-  zember 1867. wurde dem ersten und zweiten Kanzlisten der Finanzkanzlei eine Gratifikation von je 300 Fr: pro 1867. zugesprochen, wodurch der erste Kanzlist auf Fr: 1500. u. der zweite auf frs: 1200 Jahresbesoldung sich stellte. Pro 1868. wurde nur dem ersten Kanzlisten durch Regierungsbeschluß vom 13. Februar 1869. die nämliche Gratifikation bewilligt, dem zweiten Kanzlisten dagegen, weil erst mit April eingetreten, durch die Finanzdirektion eine solche von 200 Fr. ertheilt. Betreffend die dießfälligen Verhältnisse wird auf den Bericht der Finanzdirektion vom 24. Dezember 1867. verwiesen.
C. Herr Burkhard, Salzamtssekretär, hat schon für die Jahre 1866/68 je eine Gratifikation von frs: 500 erhalten. Ueber die dießfälligen Verhältnisse ertheilt der Bericht der Finanzdirektion vom 25. Januar 1867. hinlängliche Auskunft u. daß die Arbeiten der Salzverwaltung im Jahr 1869 weit mühsamer waren als früher bedarf wol keines weiteren Nachweises.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
1. Es werden den in Fact: A–C bezeichneten Kanzleibeamten u. Angestellten pro 1869. folgende Gratifikationen ertheilt:
a. dem  Hrn. Rechnungsrevisor Schwarz		Fr: 1000.-
b.    “	ersten Finanzkanzlisten H[errn] Trüb		 “ 	 300.-
c.    “	zweiten 	“	“	        Kunz		 “ 	 300.-  
d. dem  Hrn. Salzamtssekretär Burkhard		Fr: 	 500.-
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
