Feststellung von fixen Besoldungen für den 2.–5ten: Kanzlisten der Staatskanzlei.
Betreffend die Feststellung der Besoldungen der Kanzlisten der Staatskanzlei
ergibt sich:
A. In dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 17 Dezember 1859. betreffend Vollziehung des Gesetzes über die Kanzleien u. die Bedienung des Regierungsrathes, vom 17. Dezember 1859., betreffend Vollziehung des Gesetzes über die Kanzleien u. die Bedienung des Regierungsrathes, [sic!] wurde die Verwendung des für die Besoldung des zweiten u. der weiteren Staatskanzlisten ausgesetzten Credites von 5500. Fr: in der Weise angeordnet, daß für den 2–6 Kanzlisten fixe Besoldungen in herabsteigender Skala von 1100–700 Fr: festgesetzt u. im Uebrigen die Staatskanzlei beauftragt wurde, jeweilen im Monat Dezember dem Regierungsrathe einen Antrag über die diesen Kanzlisten innerhalb des gesetzlichen Kredites allfällig noch zu verabreichenden Gratifikationen zu hinterbringen. Es fand dieses seither regelmäßig in der Form statt, daß statt einer speziellen Gratifikation, alljährlich beim Jahresschlusse eine Erhöhung der Gesammtbesoldung der betreffenden für das abgelaufene Jahr bezeichnet wurde. Das Vorrücken der Kanzlisten  fand hiebei, wenn nicht besondere Verhaltungsgründe zu berücksichtigen waren, nach dem Zeitpunkte der Anstellung statt.
B. Durch Beschluß vom 4. Juni 1868. wurde auf Ansuchen der Staatskanzlisten die Skala der fixen Besoldungen auf 1300, 1200. 1100 u. s. f. hinaufgesetzt, um denselben bei veränderten Zeitverhältnissen schon bei den Quartalauszahlungen den Vortheil eines Mehrbezuges theilweise zu gewähren. Das Gesammteinkommen der fest angestellten 2. 3. & 4. Kanzlisten, der H[erren] Rüegg, Schmid u. Wyß betrug für das Jahr 1869. 1400, 1300 & 1200 Fr:, das Einkommen des an Stelle eines 6ten Kanzlisten aushülfsweise angestellten Herrn Egli wurde mittelst einer Gratifikation auf 1100 Fr: abgerundet [sic!]. In den letzten 2. Jahren fand, um obige Ansätze nicht wieder reduziren zu müssen, bei der fortwährend nöthig gewordenen Zuziehung weiterer Aushülfe eine Creditüberschreitung von einigen hundert Franken statt.
C. Nachdem durch die im Januar vorgenommenen Erneuerungswahlen sämtlicher Beamten u. Angestellten die H[erren] Pfister, Schmid, Wyß u. Rüegg in dieser Reihenfolge als 2. 3. 4 u. 5. Kanzlist gewählt worden waren, erhielt die Staatskanzlei unterm 8 Jenner den Auftrag, über die Feststellung der Besoldungsverhältnisse auf Grundlage des jetzigen Personalbestandes eine neue Vorlage zu machen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Staatskanzlei  
beschließt:
I. Die fixen Besoldungen der 2–5ten: Kanzlisten der Staatskanzlei werden festgesetzt wie folgt:
Der
II.
Kanzlist
Herr
Pfister
erhält
frs:
1300.
“
III.
“
“
Schmid
“
“
1300.
“
IV.
“
“
Weiß [sic!] 
“
“
1200.
“
V.
“
“
Rüegg
“
“
1350.
letzterer mit Rücksicht auf seine längere Dienstdauer.
II. Hiebei hat es die Meinung, daß die bisher am Schlusse des Jahres vorgenommene Abrundungen [sic!] resp: Gratifikationen wegfallen sollen.
III. Die Berechnung obiger Besoldungen hat mit dem 10ten. Januar 1870., als dem Tage des allgemeinen Amtsantrittes für die neugewählten Beamten zu beginnen.
IV. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zu Handen der Staatskassa.
