Der Bundesrath berichtet betr. die Nachforschung nach Kläger v. Rüschlikon.
Der Bundesrath bringt mit Schreiben vom 16  d. Mts. zur Kenntniß, daß laut Mittheilung des schweizerischen Geschäftstragers in Wien bei dem Ministerium des Äußern Erkundigungen nach dem vermißten Kläger von Rüschlikon eingezogen worden seien, und daß über das Ergebniß dieser Nachforschungen sr. Zt. unverweilt solle Bericht erstattet werden.
Der Regierungsrath berichtet:
Hievon ist dem Statthalteramt Horgen Mittheilung zu machen.
