Wahl des Herrn Prokurator Weidenmann zum 2t Staatsschreiber.
Der Regierungsrath hat an die erledigte Stelle eines zweiten Staatsschreibers
nach Einsicht der für dieselbe eingegangenen Anmeldungen
auf die gesetzliche Amtsdauer gewählt:
Herrn Prokurator Heinrich Weidenmann von Winterthur,
und sodann beschlossen:
I. Sei der Amtsantritt des Herrn Weidenmann auf den 23 dß festgesetzt.
II. Sei hievon der Direktion der Finanzen und der Justiz, dem Bundesrathe und den sämmtlichen Ständen Mittheilung zu machen ((l. M. v. h. T), dem Gewählten Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
