Abweisung der Anna Barbara Wuhrmann geborne Toggenburger von Wiesendangen in ihrer Klage über die Vormundschaft.
Es hat der Regierungsrath in Betreff der von Anna Barbara Wuhrmann geborne Toggenburger zu Wiesendangen eingelegten Klage über ihre Bevogtigung und die von den Vormundschaftsbehörden in ihren ökonomischen Angelegenheiten getroffenen Verfügungen, nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 23. v. M. darüber hinterbrachten gutächtlichen Berichtes und sorgfältiger Berathung, in Betrachtung, daß:
1.) Die Barbara Wuhrmann geborne Toggenburger, gewesene Ehefrau des Falliten Jacob Wuhrmann von Wiesendangen, schon im Jahr 1807. durch richterliches Urtheil nicht nur unter Bevogtigung gestellt, sondern auch verrufen worden. 
2.) Daß dieselbe wegen Policeyvergehen, Ungehorsam gegen waisenamtliche Verfügungen und betrüglichen Handlungen mehrmals bestraft worden.
3.) Daß sie im Jahre 1831. unter die Aufsicht und Beystand ihres Sohnes gestellt, und gleichsam zu demselben verleibdinget, allein die Bevogtigung dadurch nie aufgehoben worden, und ihr also nach dem Tode desselben, weil zu besorgen war, daß sie der Gemeinde zur Last fallen möchte, auf bestimmtes Verlangen der Verwandten ein neuer Vogt bestellt worden.
4.) Daß der Verkauf des Hauses von dem Gemeindrathe nur mit Bewilligung des Bezirksrathes Statt gefunden, indem die Wuhrmann bey der letzten Rechnung noch ein Vermögen von circa fl 800. darauf zu suchen hatte, welches aber binnen weniger als drey Jahren durch ihre leichtsinnige Handlungsweise und Prozeßsucht auf fl 300. herabgesunken, so daß sie wegen des auf dem Hause haftenden zu großen Paßivzustandes nicht mehr im Besitze desselben belaßen werden konnte.
5.) Daß die Gant in öffentlichen Blättern ausgeschrieben und gehörig bekannt gemacht worden, auch der Wuhrmann der Sitz im Hause nicht länger gelaßen werden können, weil sonst kein Verkauf möglich gewesen wäre, zumal noch die Frau und Tochter des frühern Eigenthümers den Sitz in solchem haben.
6.) Daß die Vogtrechnungen, welche die Klägerin niemals erhalten  zu haben vorgibt, dennoch in ihren Handen gelegen, ihr vorgelesen, und laut einer von ihr selbst geschriebenen Bescheinigung auf Verlangen ein zweytes Mal zugestellt worden.
7.) Daß die Vogtbestellung nicht ohne ihr Vorwißen geschehen, indem sie im Gegentheil mehrmals aufgefordert worden, einen Vogt vorzuschlagen, allein sich geweigert zu entsprechen, und daß endlich:
8.) Die Wuhrmann mit ihrer Einsprache gegen die Fortdauer der über sie verhängten Vormundschaft auch durch obergerichtliches Urtheil vom 16. März v. J. abgewiesen worden; – erkennt, es seye der eine Theil der vorgebrachten Klagen bereits durch richterliches Urtheil entschieden, der andere hingegen durch die Verantwortungsberichte der Vormundschaftsbehörde als völlig unbegründet erwiesen, und daher beschloßen, darüber nicht weiter einzutreten, sondern lediglich die vorhandenen Beschlüße zu bestätigen.
Hiervon wird dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Bezirksrathes und der Wittwe Wuhrmann, unter Rücksendung der Acten, Kenntniß gegeben.
Da sich dann auch zeigte, daß in einem bey den Acten befindlichen Berichte der Bezirksrath die auffallende Erklärung gegeben, „er werde nicht mehr über diesen Gegenstand eintreten, und Falls er deßhalb einer Pflichtverletzung beschuldigt würde, sich darüber zu verantworten wißen,“ – so findet sich der Regierungsrath ver-  anlaßt, demselben zu bemerken, daß er hierbey seine amtliche Stellung aus dem Auge verloren, indem seine Pflicht erheische, sich auch in unangenehmen Angelegenheiten einer allfällig nöthig erachteten wiederholten Behandlung nicht zu entziehen.
