Policeyanordnungen für die Tage der zweytinstanzlichen Gerichtsverhandlungen über die Vorfälle in Uster.
Nach Anhörung eines von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 2ten d. M. hinterbrachten Gutachtens über die Anordnungen,  welche für den 22. July, als den Tag der zweytinstanzlichen Gerichtsverhandlungen über die Vorfälle in Uster zutreffen seyn möchten, hat der Regierungsrath beschloßen_
1.) Es soll eine Compagnie Infanterie in die Stadt gezogen und einkasernirt werden, welche die Zugänge zum Oetenbach zu besetzen hat.
2.) Die Hauptwache soll von der Policeywache besetzt bleiben, der Dienst im Innern des Zuchthauses ebenfalls durch Landjäger versehen, und einige derselben als Plantons in der Waisenhauskirche aufgestellt werden.
3.) Sollen ein Officier der Policeywache und einige Landjäger in die östlichen Gegenden detaschirt werden, um schnell berichten zu können, wenn sich irgend etwas die Ruhe störendes ereignen sollte.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Kriegsrathe und dem Policeyrathe zur Vollziehung zugestellt.
