Bundesrath; Nachlaßangelegenheit d. [Heinrich] Meier v. Rümlang.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Erben des ausgewanderten & verstorbenen Heiner. Meier, Kaspars sel. Sohn von Rümlang,
betreffend Gesuch um diplomatische Erhebungen über den Nachlaß des Heinrich Meier,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei nachstehendes Schreiben an den Bundesrath zu richten:  
„Wieder sind wir im Falle, Ihre gefällige diplomatische Vermittlung in nachbeschriebener Nachlaßangelegenheit nachzusuchen.
Ein gewisser Heinrich Meier, Kaspars sel. Sohn von Rümlang, der im Frühjahr 1868 aus Montevideo, bezw. aus dem Staat Uruguay, wo er sich ca 60 Acres Land erworben, behufs Regelung von Preisangelegenheiten auf Besuch in seiner Heimat verweilte, fand bei seiner im September gl. Js. vorhablichen Wiedereinschiffung in Marseille durch Ertrinken den Tod:
Im Einverständniß mit den majorennen Erben des Verstorbenen betraute dann das Waisenamt Rümlang den schweiz. Konsul C. Monet, in Montevideo, mit der Veräußerung des Meierschen Nachlasses. Da trotz mehrjährigem Warten noch immer kein genügender Bericht von dem Liquidator über den Stand der Nachlaßangelegenheit erhältlich gemacht werden konnte, wurde das Advokaturbureau Forrer & Zürcher in Winterthur zu weiterem Vorgehen ermächtigt. Dasselbe konnte nun ermitteln, daß Hr. Konsul Monet die Meierschen Liegenschaften schon im Jahr 1868 an einen gewissen Christian Lenggeli um 600 Dollars veräußerte, welche Summe mit Martini 1872 nebst 10% Zins fällig gewesen sei. Auf genannten Termin seien von dem Käufer 400 Dollars einbezahlt, die  Restzahlung dagegen so lange verweigert worden, als ihm die gesetzlichen Erwerbstitel für das verkaufte Land – welche bei dortigen Zuständen schwer erhältlich sind – zugestellt werden.
Als nun auch dann zumal von Konsul Monet keine Ausrechnung erfolgte, soll durch das genannte Advokaturbureau die bundesräthliche Intervention nachgesucht worden sein, was dann einen Bericht der Bundeskanzlei vom 12. Febr. 1879 zur Folge hatte, welcher die Verzögerung der Liquidation in der Schwierigkeit ihrer Durchführung entschuldigte.
Wie beiliegende Copie zeigt, wurde eine an den Käufer der Meierschen Liegenschaften, Herrn Lenggeli, direkte gestellte Anfrage über den Stand der Angelegenheit unterm 27. Febr. d. Js. dahin beantwortet, daß es von 2 1/2 Jahren seinen Schuldrest an Hrn. Vizekonsul „Sprüngli“ entrichtet, freilich erst im Oktober des verflossenen Jahres den rechtmäßigen Kauftitel erhalten habe. Demnach dürfte erwartet werden, daß das schweiz. Konsulat in Montevideo endlich in der Lage wäre, über diese Liquidation Schlußrechnung stellen zu können.
Indem wir dem Resultat Ihrer dießfälligen Bemühungen entgegen sehen, benützen wir etc.“
