Schreiben an den eidg. Kriegsrath betref. Reklamation der durch die Bewachung der Bad. Grenze erlaufenen Kosten.
Mit Weisung vom 5t dieß übermittelt der Kriegsrath die von dem Kantonskommissariate gestellte Rechnung nebst Belegen über die durch die Unruhen im Badischen im April und Mai veranlaßten Grenzbewachungskosten und verbindet damit den Antrag, dem Kantonskommissariate den Betrag mit Frkn. 695. Rppn. 40. [abzüglich Frkn. 36. Rppn. 48. welche von der Finanzkanzlei direkt bezahlt worden] vergüten zu lassen, die Rechnung aber dem h. Vororte mit dem Gesuch um Rückerstattung dieser Kosten zuzustellen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Es seien diese Kosten von dem eidgenössischen Kriegsrathe zu reklamiren. [l. M. v. h. T].
