Bundesrath Zuschrift an dens. betr. Uebermittlung e. Requisitoriums in Strafsachen d. [Heinrich] Büche v. Elgg an d. Pariser Behörden.

[Präsidial-Verfügungen.
19. Februar 1873.]
Die Staatsanwaltschaft ersucht mit Zuschrift vom gestr. Tage um Uebermittlung eines Requisitoriums auf diplomatischem Wege an den Generalprokurator beim Gericht erster Instanz  der Seine in Paris, für Erhebung und Anhersendung von schriftlichen Beweismitteln bei Madame J. J. Oehninger in Paris in der Untersuchungssache des Heinrich Büche in Elgg betreffend Brandstiftung.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
