Erneuerungs u. Ergänzungswahlen in die verschiedenen Collegien des Regierungsrathes.
Der Regierungsrath hat in theilweiser Erneuerung und Ergänzung seiner verschiedenen Hauptkollegien 
beschlossen:
I. Es seien MHHerrn Bürgermeister Dr. Furrer u: Zehnder, welche als Mitglieder des Staatsrathes in Erneuerung kämen, wegen ihrer Eigenschaft als Bürgermeister und daher eo ipso Mitglieder des Staatsrathes keiner Wahl  zu unterwerfen.
II. MHHerrn Bürgermeister Dr. Zehnder die gewünschte Entlassung als Mitglied des Rathes des Innern unter Verdankung geleister [sic!] Dienste ertheilt; 
III. Zu Mitgliedern des Rathes des Innern neuerdings gewählt, MHHerrn Bürgermeister Dr. Furrer und Regierungsrath Nägeli, ebenso zum Präsidenten Herrn Furrer, zum Mitgliede [an die Stelle MHHerrn Bürgermeister Dr. Zehnder] MHHerrn Regierungsrath Bollier.
IV. Zu Mitgliedern des Polizeirathes neu gewählt MHHerrn Regierungsrath Bollier, M. Sulzer und Rüttimann, – zum Präsidenten der erstere.
V. Zum Mitgliede und Präsidenten des Finanzrathes neuerdings gewählt MHHerrn Regierungsrath E. Sulzer, zum Mitgliede [an die Stelle des Herrn Alt Regierungsrath Pestalozzi] neugewählt MHHerrn Bürgermeister Dr. Furrer.
VI. Zu Mitgliedern des Kriegsrathes neuerdings gewählt MHHerrn Regierungsrath Fierz und R. Sulzer und Herrn Oberlieutenant v. Muralt, ebenso zum Präsidenten den bisherigen.
VII. Zu Mitgliedern des Gesetzgebungsrathes neuerdings gewählt, MHHerrn Bürgermeister Dr. Furrer und Regierungsrath M. Sulzer, ebenso zum Präsidenten den erstern, neu gewählt Herrn Erziehungsrath Dr. A. Escher.  
VIII. Zu Mitgliedern des Gesundheitsrathes neuerdings gewählt, die HHerrn Dr. Wirth Professor Hans Locher und MHHerr Bürgermeister Dr. Zehnder, ebenso zum Präsidenten den letzern.
Hievon wird den betreffenden Collegien und Gewählten, sowie im Amtsblatt Mittheilung gemacht.
