Genehmig. d. Beschlusses d. Gemeinde Wiedikon betr. Einführung d. städtischen Bauordnung.
Schon unterm 20. Mai d. Js. theilte der Gemeindrath Wiedikon mit, daß die dortige Gemeindeversammlung am 24. Christmonat 1874 die Anwendung  der Bauordnung für die Städte Zürich und Winterthur und für städtische Verhältnisse überhaupt für einen Theil des Gemeindegebietes beschlossen habe. Mit Bezug auf den nach § 75 der Bauordnung dem Regierungsrathe einzureichenden Plan wurde bemerkt, daß derselbe noch nicht angefertigt sei und deshalb erst später werde vorgelegt werden. Dieser Plan ist nun unterm 12. dieß eingekommen. in demselben sind die Grenzen des der Bauordnung zu unterstellenden Gebietes roth eingezeichnet. Das Baugebiet wird folgendermaßen begrenzt:
„Von der Gemeindegrenze Außersihl, von der Sihl anfangend bis dahin, wo sie an den untern Saumgraben stößt; von dem untern Saumgraben bis zu Grundstück kat. No 405; von der obern Grenze von Grundstück No 506; von der untern Grenze der Grundstücke No 576, 577; von der Flurstraße bis zur Birmensdorfer Landstraße; von letzterer bis zur Gemeindegrenze Albisrieden mit einer Grenzlinie von 100 Metern Breite auf beiden Seiten der Straße; von der Wylstraße, von der Kuhhaldenstraße; von der schiefen Linie von der Einmündung der Binzstraße in die Auhaldenstraße über Kat. No 1080 bis zur untern Grenze des ehe-  mals Köchlin’schen Gutes [Kat. No 15240 e]; von der geraden Linie vom Köchlin’schen Gute bis zum Gießhübel und von der Papierfabrik; von der Sihl bis zur Gemeindsgrenze Außersihl.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Beschlusse der Gemeinde Wiedikon wird im Sinne des § 76 der Bauordnung vom 30. Brachmonat 1863 die Genehmigung ertheilt.
2. Der Gemeindrath Wiedikon wird mit Bezug auf das der Bauordnung unterstellte Gebiet der Gemeinde alle Verrichtungen übernehmen, welche durch das Gesetz dem Stadtrathe zugewiesen sind.
3. Der Gemeindrath wird eingeladen, von dem eingereichten Plane ein Doppel anfertigen, darauf die Grenzen des öffentlichen Grundes, die Baulinien und das Niveau einzeichnen, denselben überhaupt im Sinne des § 75 der Bauordnung vervollständigen zu lassen und dem Regierungsrathe nach Anleitung des § 5 zur Genehmigung vorzulegen.
4. Dieser Beschluß ist dem Gemeindrathe  Wiedikon und dem Bezirksrathe Zürich mitzutheilen und durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
