Kraftloserklärung des Wasserrechts Wyßling im Kessibühl - Stäfa.
In Sachen des Herrn Paul Wyßling im Kessibühl - Stäfa,
betreffend Kraftloserklärung seines Wasserrechtes,
hat sich ergeben:
A. In Zuschrift vom 28. vor. Mts. stellte Hr. Wyßling, Inhaber den unterm 4. März 1841 dem Hrn. Jakob Billeter, Mechaniker, ertheilten Wasserrechtes, das Gesuch um Aufhebung dieser Konzession, da er das fragliche Wasserrecht seit letzten Sommer nicht mehr benutze.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Das dem Hrn. Mechaniker Billeter unterm 4. März 1841 konzessionirte Wasserwerk, für welches mit Regierungsbeschluß vom 29. August 1843 der jährliche Wasserzins auf Fr. 3 Rapp. 24 festgesetzt worden war, existirt schon längst nicht mehr, dagegen wurde die Wasserkraft von Hrn. Paul Wyßling für seinen Bedarf in Haus & Scheune benutzt & hiefür der erwähnte Zins bis Juni l. Js. laut beigelegter Quittung entrichtet. Die Wasserrechtsurkunde war ihm abverlangt, doch scheint dieselbe laut  Schreiben vom 12. dieß verloren gegangen zu sein.
Der Regierungsrath;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das mit Regierungsbeschluß vom 4. März 1841 dem Hrn. Mechaniker Billeter in Stäfa ertheilte, jetzt im Besitze des Hrn. Paul Wyßling im Kessibühl daselbst befindliche Wasserrecht wird in Folge von Verzichtleistung aufgehoben & kraftlos erklärt.
II. Dieser Beschluß ist im Amtsblatt zu veröffentlichen.
III. Mittheilung an Hrn. Wyßling, die Finanzdirektion, den Gemeindrath Stäfa, die Notariatskanzlei Stäfa und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
