Niederlegung verschiedener Berathungsgegenstände auf den Kanzleytisch.
Zur Einsicht der Tit: Mitglieder des Regierungsrathes, und um in einer künftigen Sitzung behandelt zu werden, wurden folgende Gegenstände auf den Kanzleytisch niedergelegt: 
1.) Der von den hierseitigen Commißionen zur Unterhandlung mit Abgeordneten der Zürcherschen Kaufmannschaft und des hiesigen Stadtrathes in Betreff der Berücksichtigung unter Ratificationsvorbe-  halt abgeschloßene Vertrag, nebst dießfälliger Begleitsweisung und übrigen darin bezeichneten Beylagen. 
2.) Der von den gleichen Commißarien mit dem Ausschuße der Zürcherschen Kaufmannschaft ebenfalls unter Ratifikationsvorbehalt abgeschloßene Vertrag, betreffend die kanzleyische Zufertigung des Schanzenterrains bey Stadelhofen. 
3.) Der von dem Finanzrathe mit Weisung vom 18ten d. M. hinterbrachte Antrag, betreffend die Abtretung der dem Cantons-Spital zugehörenden Schanzenlehen an die Schanzen-Commißion. 
