Auftrag an den Herrn Staatsanwald, ein Inventar der Verlaßenschaft der sel[igen] Frau Elisbetha Ziegler geb: Weiß von hier, beyzubringen.
Eine vom 30. December v. J. datirte Weisung des L. Finanzrathes, betreffend die Erbschaft der Frau Elisabetha Ziegler geb: Weiß von hier, wird sammt Beylagen dem Herrn Staatsanwald in die Hand gelegt, mit der Einladung, die geeignet erachteten Schritte zu thun, um zu dem sowohl wegen allfälliger Ansprache des Staates als möglicher anderweitiger Erben nothwendigen, bisher nicht erhältlich gewesenen Inventar zu gelangen, und von dem Resultate seiner Bemühungen Bericht zu erstatten.
