Prof. Dr Volkmar, Honorarbestimmung für d. Pastoration d. Strafanstalt.
Die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens berichtet:
Herr Prof. Dr Volkmar in Zürich besorgte in der Zeit von Ende Juli 1872 bis Ende Febr. 1873 die fest- und sonntäglichen Funktionen und die Spezialbesuche eines Geistlichen der Strafanstalt, während dem eine Anzahl Wochengeschäfte wie z. B. Besorgung der Bibliothek, Civilstandsregister etc. von Hrn. Direktor Wegmann übernommen wurde. 
Während dieser Zeit wurde Hr. Prof. Volkmar, laut Schlußnahme des Kirchenrathes, für seine sonst ihm zugehörige Stelle als Kantonshelfer nicht besoldet. Es erscheint daher als angezeigt, denselben für seine Funktionen an der Strafanstalt in angemessener Weise zu honoriren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Dem Hrn. Prof. Dr Volkmar wird für die Pastoration an der Strafanstalt von Ende Juli 1872 bis Ende Febr. 1873 aus dem freien Kredite des Regierungsrathes ein Honorar von Fr. 800 verabreicht.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
