Abweis. d. Gesuches des [Heinrich] Wylemann, Metzger in Töß um Ertheilung eines Metzgrechtes.
Mit Zuschrift vom 11. Aug. stellt Herr Heinrich Wylemann, Metzger in Töß das Gesuch um Ertheilung eines Metzgrechtes, im Wesentlichen anführend, die Gemeinde Töß besitze zwar ein Metzgrecht u. habe dasselbe verpachtet, allein gegenwärtig genüge eine einzige Metzg für die stark bevölkerte Gemeinde nicht mehr. Die Zahl der Familien dieser Gemeinde betrage  ca 420 u. bestehe größtentheils aus Fabrikarbeitern, welche nicht nur Sonntags sondern auch die Woche hindurch zu ihrem Unterhalt Fleisch nöthig haben. Vor ca 9 Jahren sei der Gemeinde das Metzgrecht ertheilt worden, seit jener Zeit haben sich aber die Verhältnisse sehr geändert, die mechanische Werkstatt der Herren Rieter & Cie u. die Gießerei der Hrn. Gebr. Sulzer seien in den letzten Jahren bedeutend vergrößert worden u. werden noch immer mehr erweitert u. damit steige auch die Zahl der Arbeiter. Es seien somit alle Bedingungen, welche nach § 4 des Gesetzes betreffend die von obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden u. an Lokalitäten gebundenen Gewerbe die Ertheilung eines Metzgrechtes rechtfertigen vorhanden.
Sowohl der Gemeindrath Töß als der Bezirksrath Winterthur tragen auf Abweisung dieses Gesuches an. Aus den beiden Begutachtungen ist als wesentlich hervorzuheben: Der nämliche Petent ist erst am 6. Januar 1856 durch Beschluß des Regierungsrathes mit einem gleichen Gesuche abgewiesen worden. Die damals für die Abweisung angeführten Gründe sind zur Stunde noch dieselben. Die Bevölkerung hat sich nicht so stark vermehrt, daß dießfalls eine zweite Metzg erforderlich wäre u. während der gleichen Zeit hat sich  in Folge der Erstellung der Eisenbahn der früher sehr bedeutende Verkehr von Personen u. Fuhrwerken auf der Hauptstraße u. damit in Verbindung der Fleischbedarf in den dortigen Wirthschaften in nicht geringem Grade vermindert. Zudem hat die Metzg in Töß in den zahlreichen Metzgen in der nahe liegenden Stadt Winterthur eine bedeutende Konkurrenz. Durch den jetzigen Pächter der Metzg werde das Publikum sehr gut bedient, was bei Ausübung zweier Metzgrechte zuverläßig nicht mehr der Fall wäre, indem bei getheilter Kundsame nur leichteres u. geringeres Vieh geschlachtet u. das Fleisch nicht immer frisch verkauft werden könnte.
Unter Hinweisung auf vorstehende Begutachtung hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Sei das Gesuch abgewiesen.
II. Mittheilung an den Petenten, an den Bezirksrath Winterthur für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Töß u. an die Finanzdirektion.
