[Jakob] Winkler, Zimmermann v. Weißlingen. Gesuch d. Bez. Rathes Pfäffikon betr. Liquidation dessen in Amerika liegenden Vermögens.

[Präsidial-Verfügungen.
17. April 1867.]
Das Gesuch des Bezirksrathes Pfäffikon vom 15. d. Mts. um Verwendung bei dem Bundesrathe, daß das in Newport Kentucky liegende Vermögen des daselbst verstorbenen Jakob Winkler, Zimmermann, von Weiß-  lingen, liquidirt und den diesseitigen Vormundschaftsbehörden aushingegeben werde, geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz.
