Bibliothekkommission d. Stadt Bern, erledigtes Gesuch um Ueberlassung e. Autographen u. s. w.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines gedruckten Gesuchschreibens der Bibliothek-Kommission der Stadt Bern, mit welchem dieselbe um Verabfolgung von geeigneten Gegenständen für die Vermachung der dortigen Autographen- & Broschürensammlung ersucht,
nach Eintritt eines Gutachtens des Staatsarchivariates, wonach die Abtretung von Gegenständen der bezeichneten Art aus dem hiesigen Staatsarchive als umständlich erscheint,
beschlossen:
I. Sei auf das Gesuch nicht weiter einzutreten.
II. Mittheilung an das Staatsarchivariat.
