Prof. Dr Böhmert. Gesuch um Uebermittl. e. Fragenschemas an d. Ktsregierungen üb. d. Armenwesen in d. Schweiz.
Herr Professor Dr Böhmert ersucht mit Zuschrift vom 10. dies, ein behufs Ausführung einer schriftstellerisch-wissenschaftlichen Arbeit aufgestelltes Fragenschema über das Armenwesen in der Schweiz den sämmtlichen Kantonsregierungen in empfehlendem Sinne zu übermitteln.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Dem Hrn. Gesuchsteller ist zu erwiedern, der Regierungsrath bedaure, die Entsprechung des Gesuches, soweit es die Regierungen der andern Kantone betreffe, ablehnen zu müssen, da es sich um eine Privatsache handle; mit Bezug auf den Kanton Zürich dagegen sei das Gesuch der Direktion des Innern zur Erledigung zu überweisen.
II. Mittheilung an Hrn. Professor Böhmert & an die Direktion des Innern.
