Antw. d. Reg. v. Unterwalden N/W. betr. Bezahlung der Beerdigungskosten f. [Jakob] Barmettler v. Buochs.
Auf dießseitige Zuschrift vom 28. v. Mts. erwie-  dert die Regierung von Unterwalden N/W. unterm 9. dieß, die Armenverwaltung von Buochs habe sich nunmehr bereit erklärt, die Beerdigungskosten für Jakob Barmettler von Buochs im Betrage von Frk. 25 20 Rp. an die Gemeinde Meilen zu bezahlen.
Hievon wird der Direktion der Polizei für sich und zu Handen des Statthalteramtes Meilen Mittheilung gemacht.
