Entschädigungsbegehren der Familie Breitenlandenberg für Schmälerung ihrer Collaturrechte und anderweitige Verlüste.
Ein von Herrn Cantonsrath Anton Künzli in Winterthur unterzeichnetes Memorial (S. D.), womit derselbe im Nahmen der Familie von Breitenlandenberg das Begehren um Entschädigung für zweyerley an den Staat stellt, nähmlich: 
1.) Für das gedachter Familie durch das Gesetz über die nicht dem Staate zustehenden Collaturen zum Theil entzogene Collaturrecht der Pfründen Bärentschweil, Weißlingen, Wyla und Thurbenthal; 
2.) Für die derselben durch das Gesetz über den Loskauf des trockenen Zehntens zugefügten anderweitigen Verlüste, –
wird dem Finanzrathe zu näherer Prüfung und Begutachtung überwiesen.
