Beschluß betr. Vergütung des Kiesbezuges für die beiden Seestraßen an die Gemeinden.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Den meisten Gemeinden am See wurde bis dato der für den Unterhalt der beiden Seestraßen No 1. u. 12. u. theilweise auch für den Unterhalt der Landstraßen No 5a 13. 15a u. 15b nöthige Kies im Obersee angewiesen, u. von denselben auch dort bezogen; dafür wurde den Gemeinden vom Staate pr. Schiffsladung Fr. 5. vergütet. Die dießfälligen Kosten für den Staat betrugen während der Jahre 1865–1869. für 930. Schiffsladungen Fr. 4650. oder im Durchschnitt pr. Jahr 186. Ladungen à 5. Fr. = 930 Fr.–
Nach dem neuen Straßengesetz liegen nun die Kosten für den Ankauf, das Abdecken u. das Reinigen des Kieses dem Staate ob, wie solches auch bisher bei den Straßen erster Klasse der Fall war. Nach den bisher bezahlten Preisen betrugen die Kosten pr. Fuder à 36. Kubikfuß gerechnet:  
Ankauf von Land 5 [Quadratfuss] à 6 Rpn. =
Fr. 0.30.
Abdecken des Kieses 30 Kubikfuß à 2 Rpn.
“   0.60.
Reinigen des Kieses 36 Kubikfuß
Fr. 0.70.
zusammen pr. Fuder à 30 Kubikfuß
Fr. 1.60. oder pr. Schachtruthe Fr. 4.45.
Es wird nun auch den Seegemeinden für den Bezug des Kieses aus dem Obersee eine Vergütung nicht mehr pr. Schiffsladung sondern pr. Schachtruthe geschehen, da die Differenzen bei Schiffsladungen ganz bedeutend sein können. Was den Betrag der Vergütung betrifft, so dürfte diese auf Fr. 5. pr. Schachtruthe festgesetzt werden, u. zwar um so eher, da die Seegemeinden demnach gegenüber andern Gemeinden im Nachtheil sind, in dem die Ladung von annährend 4. Schachtruthen im Durchschnitt mindestens 30–35 Fr. Schifflohn kostet, u. das Kies dann überdieß noch zu Wagen verführt werden muß.
Noch muß die Direktion einen andern Punkt berühren. Die Transportkosten, welche die Gemeinden nach § 4. des Straßengesetzes zu übernehmen haben, sind so verschieden, daß es zweckmäßig sein dürfte, eine Bestimmung zu treffen, durch welche die Leistungen der einzelnen Gemeinden bis auf eine gewisse Grenze ausgeglichen werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschließt:  
I. Den Gemeinden an den beiden Ufern des Zürichsees wird für den vom Obersee her zu beziehenden Kies eine Vergütung von 4 1/2 Fr, pr. Schachtruthe bestimmt. Seegemeinden, welche den Kiesbedarf auf ihre Kosten anderswoher beziehen, erhalten eine von der Direktion der öffentlichen Arbeiten festzusetzende Entschädigung.
II. In Ausführung des § 4. u. unter Berücksichtigung des § 9. des Gesetzes betr. das Straßenwesen haben die Gemeinden den Transport der Baumaterialien bis auf eine Entfernung von 3. Stunden auf ihre Kosten zu übernehmen. Beträgt die Transportweite mehr als drei Stunden u. kostet der Transport in Folge der größern Entfernung mehr als 30c pr. Zentner, so übernimmt der Staat die Mehrkosten unter Voraussetzung normaler Ansätze u. insofern die Gesammtransportkosten für die betreffende Baute den Werth von 200 Fr. übersteigen.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
