Volljährigkeitserklärung des C. Arnold Keller von Fischenthal.
In Sachen des C. Arnold Keller, Sohnes der verstorbenen Eheleute Johann Kaspar Keller und Susanna geb. Schoch, von Oberhof-Fischenthal, geboren den 21. Februar 1845,
betreffend Gesuch um Volljährigkeitserklärung, ergibt sich:
A. In einer an das Waisenamt Fischenthal gerichteten Eingabe vom 2. Oktober stellt C. Arnold Keller von Fischenthal das Gesuch um Volljährigkeitserklärung, im Wesentlichen anführend:
Mit dem Tode seines Vaters im Jahre 1854 habe er sich während einigen Jahren im Handlungshause des Herrn Siebenmann in Zürich im Kaufmansberufe heranzubilden gesucht und nach dem Austritte im Frühjahr vor. Js., mit günstigem Zeugnisse versehen, bisdahin das von seiner Mutter betriebene Tuch-  und Spezereigeschäft in etwas ausgedehnterem Maße und nebenbei die postamtlichen Geschäfte in Fischenthal besorgt. Obwohl durch das Ableben seiner Mutter dieser Stütze entbehrend und nunmehr allein dastehend, habe er sich auf Anrathen seiner Geschwister u. übrigen nächsten Anverwandten entschlossen, diese Geschäfte selbstständig fortzubetreiben. Dazu fühle er sich um so mehr befähigt, als er sich hinreichende Kenntnisse verschafft und bereits in genügendem Maße in diese Geschäfte eingeführt worden sei. Um aber auf vortheilhafte Weise sich bewegen zu können, erachte er es als unumgänglich nothwendig, als handlungsfähig auftreten zu dürfen.
Am Fuße der Eingabe unterstützen das Volljährigkeitsgesuch der Vormund, die Geschwister, und übrigen nächsten Anverwandten des Petenten.
B. Der Gemeindrath Fischenthal empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung, indem er unter Bestätigung der Angaben des Petenten demselben diejenigen Kenntnisse und Einsicht, Intelligenz u. Thätigkeit zuschreibt,  die i[h]n vollkommen in den Stand setzen, in der Besorgung seiner Angelegenheiten sich selbst würdig u. vortheilhaft vorzustehen.
C. In gleichem Sinne spricht sich der Bezirksrath in der Ueberweisung des Gesuches aus und hält es ebenfalls für zweckmäßig, daß diesem entsprochen werde.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen,
beschließt:
I. Sei Petent volljährig erklärt und ihm hierüber Urkunde auszustellen;
II. Trage derselbe die Kosten, bestehend in 2 Frkn. Kanzlei-[,] den Stempel- und Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes Fischenthal und an die Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen.
