Genehmigter Bericht der Direktion der öffentlichen Arbeiten betf. Verkauf einiger Bauplätze.
Betreffend den Verkauf der auf dem Schanzengebiet gelegenen Bauplätze No. 155, 156, 175 & 176,
ergibt sich:  
A. Durch Beschluß vom 15 p. wurde die Direktion der öffentlichen Arbeiten bevollmächtigt, die Bauplätze No. 155 & 156. dem Meistbietenden zuzusagen, wenn wenigstens 20 ß. per [Quadratfuß] geboten werde & ebenso die mit No. 175 u. 176. bezeichneten, wenn das Meistgebot 6 ß. per [Quadratfuß] betrage.
B. Laut Bericht der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 3 d. fand am 17. p. die Versteigerung Statt, bei welcher von Herrn Baumann-Diezinger in Horgen auf die beiden ersten 25 1/2 ß geboten wurde; worauf die Zusage erfolgte; die beiden andern wurden für ß. 6. per [Quadratfuß] an die Herren Müller & Färber Koch verkauft, so daß der Gesammterlös Frkn. 28,782. Btz[en] 7. Rpp[en] 2. beträgt.
Der Regierungsrath hat unter Bezugnahme auf seinen Beschluß vom 15 p. diese Verkäufe genehmigt.
