[Konrad] Bernhard u. Mith. in Wülflingen; Wasserrecht.
In Sachen der Herren Konrad Bernhard und Mithafte in Wülflingen,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 26. Jenner 1878 wurde den Herren Konrad Bernhard und Mithafte in Wülflingen die Bewilligung ertheilt, die nach dem Hochwasser von 1876 neu erstellten Wuhreinrichtungen an der Eulach fortbestehen zu lassen und im bisherigen Umfange zur Bewässerung ihrer sog. Neuwiesen, Büchiwiesen, Rooswiesen und Tößwiesen im Gemeindebann Wülflingen zu benutzen, immerhin in der Meinung, daß es der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorbehalten bleibe, die Höhenlage des Eulachwuhres durch Bestimmung eines Fixpunktes bezeichnen zu lassen.
B. Das bezügliche Nivellement hat laut Bericht des Kreisingenieurs unterm 21. Juni d. Js. stattgefunden, und es ist dasselbe als Nachtrag in die oben erwähnte Wasserrechtsurkunde aufzunehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Höhenlage des in Disp. I der an Kd Bernhard & Mithafte in Wülflingen unterm 26. Jenner 1878 verliehe-  nen Wasserrechtsurkunde bezeichneten Auffangswuhres an der Eulach wird folgendermaßen festgesetzt:
A.
Wenn die obere Kopffläche der ca 21 Meter südlich vom Wehr am Bord gesetzten gehauenen Marche als Fixpunkt gleich Null angenommenen & die um 30 Centimeter tiefer eingehauene Kerbe
=
-0.300
m
so ist
B.
Grundschwelle der linkseitigen Wässerungsfalle
=
-1.720
“
C.
Wuhrhöhe Mitte bei niedergelegten Schwelladen
=
-1.700
“
“
      “             “      “   geschlossenen           “
=
-1.400
“
D.
Grundschwelle der rechtseitigen Wässerungsfalle
=
-1.710
“
“
Oberkante des Eckquaders derselben
=
-0.540
“
E.
Kopffläche der gehauenen Wegmarche als Fixpunkt
=
-0.770
“
F.
Quaderhöhe am untersten Sturzbett des Eulachwehrs
=
-3.970
“
II. Disp. I des gegenwärtigen Beschlusses ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 26. Jenner 1878 aufzunehmen.
III. Herr Bernhard hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Fr. 6 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur, den Petenten unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an den  Gemeindrath Wülflingen und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes.
