Vertheilung d. Staatsbeiträge an die Armenausgaben d. Gemeinden.
Für die Vertheilung der Staatsbeiträge an die Armenausgaben der Gemeinden vom Jahr 1885  wurde derjenige Betrag zu Grunde gelegt, welcher sich ergibt, wenn von den Totalausgaben für das Armenwesen einer Gemeinde die Rückerstattungen, der Ertrag des Armengutes & die übrigen Einnahmen des letztern – mit Ausschluß der Kirchensteuern – abgezogen werden.
I. Die Vertheilung wurde in folgender Weise vorgenommen:
A. An die Armenausgaben derjenigen Gemeinden, welche in den letzten fünf Jahren zur Deckung der Armenausgaben entweder gar keine Steuer oder höchstens 1‰ erheben mußten, leistet der Staat keinen Beitrag;
B. Denjenigen Gemeinden, welche in den letzten fünf Jahren zur Deckung der Armenausgaben eine Steuer von 1–1 1/2‰ erheben mußten, verabfolgt der Staat nach Abrechnung des Steuerertrages von 1/2‰ an den Rest des durch Steuern zu deckenden Betrages 8%.
C. Bei denjenigen Gemeinden, welche in den letzten fünf Jahren zur Deckung der Armenausgaben eine Steuer von mehr als durchschnittlich 1 1/2‰ zu erheben hatten, wird ebenfalls der Ertrag des ersten halben ‰ der Armensteuer vom Betrag der  Armenausgaben abgerechnet. An die weiter zu deckenden Ausgabenüberschüsse der Armenrechnung werden folgende Beiträge geleistet:
1.
an
das
Defizit,
welches
durch
ein
II.
   halbes
‰
zu
decken
ist
8
%
2.
“
“
“
“
“
das
III
     halbe
‰
“
“
“
15
“
3.
“
“
“
“
“
“
IV
   “
“
“
“
“
25
“
4.
“
“
“
“
“
“
V
   “
“
“
“
“
35
“
5.
“
“
“
“
“
die folgende  “
“
“
“
“
50
“
II. Zur weitern Unterstützung derjenigen Gemeinden, deren Armenausgaben nach Abzug der Rückerstattungen, der Steuernachzahlungen, der Bußen & Gebühren, des Ertrages des Armengutes & des ordentlichen Staatsbeitrages eine Steuer von mehr als 2‰ zur Deckung erfordern, wird die vom Kantonsrathe bewilligte Summe von 35 000 Fr. in der Weise verwendet, daß nach der Größe des restirenden Betrages unter Anwendung des ermittelten gemeinsamen Theilers den Gemeinden ihre Quoten zugetheilt wurden.
III. An diejenigen Ausgaben, welche den Gemeinden für bessere Ausbildung armengenössiger junger Leute erwachsen sind, leistet der Staat einen weitern Beitrag nach folgenden Grundsätzen:
1. Sämmtliche Gemeinden erhalten an ihre bezüg-  lichen Ausgaben einen Beitrag von 8%, sofern dieser Beitrag mindestens 10 Fr. ausmacht.
2. Den Gemeinden, welche unter I. B &  C fallen, wird an diese Ausgaben ein Beitrag von 15–80% (B & C, 15%, C2 25, C3, 35%, C4 50%, C5 70%) bezahlt.
IV. Von den nach I & II des vorstehenden Vertheilungsplans sich ergebenden Staatsbeiträgen an die Armenausgaben der Gemeinden wird zum Zwecke der Reduction der Gesammtsumme derselben auf die im Büdget vorgesehene Höhe je ein Betrag von 5,5% in Abrechnung gebracht.
Darnach ergibt sich ein Gesammtbetrag der Staatsbeiträge von 140,150 Fr.
Hiezu ist zu bemerken:
Der gesammte Staatsbeitrag für die Gemeinde Sternenberg ist im Sinne des Kantonsrathsbeschlusses vom 24. Mai d. Js. auf 7000 Fr. festgesetzt worden.
Schönenberg wurde letztes Jahr in Folge eines Rechnungsfehlers unzulänglich entschädigt, zum Ausgleich wird deshalb ein Betrag von Frkn. 550 nachvergütet.
Dem Gemeindrath Ellikon an der Thur als früherer Armenpflege für Feldi, ist durch Regierungsbeschluß vom 29. Mai d. Js. nachträglich noch  ein Beitrag von Fr. 492 89 als gehabte Auslagen für diese früher für sich bestandene Armengemeinde im Zeitraum vom 1. Januar bis 1. Mai 1884 ausbezahlt worden, & ist jener Betrag in der für Ellikon ausgesetzten Summe von 894 Fr. inbegriffen, so daß sich der Staatsbeitrag pro 1885 für letztere Gemeinde in Wahrheit nur auf 401 Fr. beläuft & nur diese Summe zur Zahlung anzuweisen ist.
Einigen Gemeinden sind bereits auf Rechnung ihrer Staatsbeiträge Vorschüsse ertheilt worden & sind solche bei Ausstellung der bezüglichen Zahlungsanweisungen in Abrechnung zu bringen; es betrifft dieß die Gemeinden:
Sternenberg
(
Reg.
Beschl.
v.
29.
Mai
a.
c.
)
Fr.
4000.
Stallikon
(
“
“
“
5.
Juni
“
“
)
“
900.
Raat
(
“
“
“
19.
  “
“
“
)
“
1000.
Stadel
(
“
“
“
20.
Aug.
“
“
)
“
500.
Turbenthal
(
“
“
“
23.
Octob.
“
“
)
“
1500.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Armenwesens,
beschließt:
I. Den speziellen Ausrechnungen, welche Staatsbeiträge im Gesammtbetrage von 140,150 Fr. an die Armenausgaben der Gemeinden im Jahr 1885 in Aussicht nehmen, wird die Ge-  nehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direction des Armenwesens zur Zahlungsanweisung.
