Schreiben der franz. Gesandtschaft in der Schweiz betref. nähere Auskunft über die Heimathverhältnisse des angeblich von Zürich gebürtigen A. E. Meier und Beantwortung desselben.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 24ten Juli datirten Schreibens der französischen Gesandtschaft in der Schweiz, worin über die Heimathsverhältnisse der A. E. Meyer, Großmutter der unehelichen Louise Kunz, angeblich von Zürich, deren Aufnahme durch ihre Heimathgemeinde unterm 17t Juni von dem Gesandten nachgesucht worden, nähere Auskunft verlangt wird, da in dem ersten Antwortschreiben an den französischen Gesandten [Reg. Rathes Sitzung vom 8ten Juli] der Sinn und Inhalt des Schreibens des Stadtrathes Zürich, nicht ganz richtig mitgetheilt worden ist, zumal der Stadtrath in seinem Schreiben vom 26ten Juni ganz klar und unzweideutig sagt, „daß er keine A. E. Meier kenne, welche sich, unbekannt wohin, von hier entfernt, oder die sich mit einem Friedrich Kunz verehelicht habe“ während die Verbalien des oben citirten Antwortschreibens, allerdings, wie der französische Gesandte es auffaßt, glauben lassen es existire in hier eine A. E. Meier, die sich ohne Anzeige entfernt etc. etc. habe.
beschlossen:
Es sei dem französischen Gesandten auf Grundlage der vorliegenden Akten [also ohne eine weitere Untersuchung anzuordnen] zu erwiedern, daß der Stadtrath von Zürich berichte, er kenne keine Anna Elisa Meier, die sich von hier entfernt, oder die sich mit Friedrich Kunz Kutscher verehelicht habe. [l. M. v. h. T]
