Wiederaufnahme d. Familie Mink in das [württembergische] Staatsbürgerrecht.
Auf das hierseitige durch eine Eingabe des Stadtrathes Zürich vom 14. Mai d. Js. veranlaßte Schreiben an den Bundesrath vom 1. Juni antwortet der letztere mit Zuschrift vom 19. Nov. folgendes:
„Wir haben die Gesandtschaft in Berlin beauftragt, bei der deutschen Reichsregierung die nöthigen Schritte zu thun, damit der Familie des Kaspar Mink von Irslingen, württ. Oberamts Rottweil, welcher mit dem Bürgerrechtsgesuche vom Stadtrathe Zürich abgewiesen worden ist, die württ. Staatsangehörigkeit gesichert bleibe.
Auf ihre Noten vom 7. Juni, 30. August & 7. Novbr. d. Js. hat das auswärtige Amt der Gesandtschaft am 11. dieß wörtlich eröffnet: daß die k. württ. Regierung für den Schwarzwaldkreis bereits der schweiz. Behörde gegenüber auf Grund des Art. 7, Abs. 2 des Nieder-  lassungsvertrages zwischen dem deutschen Reich und der Schweiz vom 27. April 1876 die Verpflichtung anerkannt habe, den in Zürich wohnhaften Schuhmacher Kaspar Mink, aus Irslingen, Oberamt Rottweil, nebst seiner Familie, im Falle seiner Ausweisung aus der Schweiz auf Verlangen der schweiz. Regierung in den württ. Staatsangehörigenverband wieder zu übernehmen.
Im Weitern bemerken wir, daß im Sinne von Art. 7 des Niederlassungsvertrages mit dem deutschen Reich in Verbindung mit dem deutschen Reichsgesetz [Art. 21] über den Erwerb und den Verlust der Staatsangehörigkeit [vergl. Bundesblatt 1870, III, 176] von Heimatlosigkeit Deutscher, welche in der Schweiz wohnen, keine Rede mehr sein kann, da sie in der ursprünglichen Heimat stets wieder aufgenommen werden müssen; nur ist unerlässlich, daß sie ihren Aufenthalt wieder nach Deutschland zu verlegen haben; oder daß sie, wenn nöthig, auszuweisen sind.
Was nun die Familie Mink betrifft, so kann ein Dekret, lautend auf deren Ausweisung, mit dem Mangel an gehörigen Papieren begründet werden. Wollte aber die Ausweisung unter waltenden Umständen nicht vollzogen, sondern der Versuch, neue Ausweise zu erhalten, gemacht werden nach lemma 4 von Art. 21 des zit. Reichsgesetzes und zwar ohne daß die Familie in ihre württ. Heimat zurückginge, so wäre Kaspar  Mink anzuhalten, mittelst einer Petition und unter Anschluß des Ausweisungsdekretes an die k. Regierung in Reutlingen zu gelangen, wobei er vielleicht von einer dortigen Lokalbehörde unterstützt werden dürfte.
Was Ihr zweites Gesuch im Schreiben vom 1. Juni betrifft, nämlich von hier aus bei den betreffenden Staaten geeignete Schritte zu thun, damit Bewerbern um das Schweizerbürgerrecht für den Fall ihrer Nichtannahme das heimatliche Bürgerrecht erhalten bliebe, so verweisen wir in dieser Hinsicht lediglich auf unser Kreisschreiben vom 5. Juli 1878 [Bundesblatt III. 232].“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist von dieser Antwort des Bundesrathes dem Stadtrathe Zürich zu seinem Verhalte Kenntniß zu geben, mit dem Bemerken, daß die von ihm seiner Eingabe vom 14. Mai beigelegten Aktenstücke theils vom deutschen Reichskanzleramte, theils von der schweiz. Bundeskanzlei, mit Ausnahme des mitfolgenden, zurückbehalten worden seien.
