Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Gemeinde Fluntern an die Kosten einer Straße 3r. Classe.

In Sachen der Gemeinde Fluntern,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute III. Classe,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 22. Brachmonat 1861 wurde der Gemeinde Fluntern an die Kosten des Baues der Straße III. Classe von der Gemeindsgrenze Oberstraß-Fluntern bis zum Hause zum Tobelgarten, resp. bis in die Schulhausraingasse ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt, an diese Zusicherung aber die Bedingung geknüpft, daß der Bau nach dem zweiten Projekt ausgeführt, die Erweiterung der Straße bis zum Schulhause beschlossen u. mit der Ausführung nicht allzulange gezögert werde.
Mit Eingabe vom 5. Mai l. Js. macht nun  der Gemeindrath Fluntern die Anzeige, daß die Straße vollständig ausgeführt sei u. nur noch die zweite Bekiesung mangle, die aber nicht wohl aufgeführt werden könne, bis die erste festgefahren sei. Die Erweiterung der Schulhausgasse werde vorgenommen werden, sobald von Seite der Gemeinde Hottingen ein Plan über die Fortsetzung der Straße nach Wytikon vorgelegt werde.
Mit dieser Anzeige verbindet der Gemeindrath, unter Beilegung der technischen Vorarbeiten u. der Rechnung nebst den Belegen das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a.) Nach der von dem Gemeindrathe vorgelegten Rechnung belaufen sich die Gesammtkosten der fraglichen Straßenbaute auf Fr. 24,771. 38 Rp., die Länge der Straße beträgt 1850 Fr., es käme somit der laufende Fuß auf Fr. 13. 03 Rp. zu stehen. Als die Gemeinde um Zusicherung eines Staatsbeitrages nachsuchte, war die Breite des Straßengebietes auf 20' festgesetzt; erst später beschloß die Gemeinde, zu beiden Seiten der Straße Trottoirs von je 5' Breite anzubringen, was eine Kostenvermehrung von nahezu 1/3 zur Folge hatte. Die vorliegende Rechnung ist deßhalb  sowol von dem Kreisingenieur als von der Straßeninspektion einer sorgfältigen Prüfung unterworfen worden, welche Prüfung nachstehendes Resultat ergibt:
Unter Titel I ist eine Summe von Fr. 554. 30 Rp. für Zinse von entlehnten Geldern aufgeführt, welcher Posten nach bisheriger Uebung bei Bestimmung des Staatsbeitrages nicht in Betracht fällt.
In Titel II erscheinen Fr. 100 als Gratifikation an Aufseher Zimmermann. An Gratifikationen kann der Staat keinen Beitrag verabfolgen, somit belaufen sich die Ausgaben dieses Titels nur noch auf Fr. 258. 65 Rp.. Da der Staat die Vorarbeiten bezahlt, dieselben aber von der Beitragsquote wieder in Abzug bringt, so sind diese Ausgaben bei der Bestimmung des Beitrages nicht zu berücksichtigen.
Die unter Titel III aufgezählten Kosten der Expropriation im Betrage von Fr. 5960. 98 Rp. erscheinen den Verhältnissen angemessen; davon ist, wie schon oben gesagt wurde, ungefähr 1/3 auf Rechnung der eigentlichen Straße die Summe von Fr. 3973. 98 Rp.
Bei Titel IV (Bauarbeiten) stellt sich der Voranschlag, wo noch keine Trottoirs angenommen waren, folgender Maßen:
Erdarbeiten
934 Fr.
86
Rp.

Uebertrag
Fr.
934.
86
Rp.
Tollen
“
3153.
35
“
Schaalen
“
720.
–
“
Steinbett u. Bekiesung
“
4372.
50
“
Unvorhergesehenes
“
569.
29
“
Im Ganzen
Fr.
9750.
–
“
In der Abrechnung dagegen sind die Trottoiranlagen
inbegriffen u. die Kosten belaufen sich
für
Erdarbeiten
auf
Fr.
1724.
30
Rp.
“
Tollen & Mauerarbeiten
“
“
5240.
90
“
“
Pflastern von Schaalen
“
“
3176.
30
“
“
Steinbett & Bekiesung
“
“
4918.
90
“
“
Unvorhergesehenes
“
“
944.
35
“
“
Versetzung von Brunnen & Leitungen
“
“
168.
70
“
Summe
Fr.
16 173.
45
Rp.
Von dieser Berechnung nach den Einheitspreisen sind aber 8,82% gemäß Akkord mit dem Unternehmer Casanova in Abzug zu bringen; dagegen kommen noch hinzu die in der Abrechnung sub. B. C. D enthaltenen Betrage für Veränderungen an Brunnenleitungen & Gebäuden u. die Kosten der noch auszuführenden zweiten Bekiesung. Man erhält alsdann:
für
Erdarbeiten
Fr.
1572.
20
Rp.
“
Tollen u. Mauerarbeiten
“
4778.
60
“
“
Pflastern von Schaalen
“
2896.
10
“
“
Steinbett & Bekiesung
“
4485.
–
“

Uebertrag
Fr.
13,731.
90
Rp.
für
Unvorhergesehenes
“
861.
10
“
“
Versetzen von Brunnen & Leitungen
“
153.
95
“
Summe der Abrechnung mit Casanova
Fr.
14,746.
95
Rp.
ferner für die zweite Bekiesung s. Rechnung
“
1521.
27
“
für
Unterfangen zweier Wohngebäude von Jb. Heß u. Geschwister Rinderknecht
[“]
350.
–
“
“
Verlegen von Brunnenleitungen etc. an Brunnenmacher Steinegger, Lang, Ing. Fehr u. an die Stadt Zürich
[“]
1142.
43
“
Bauarbeiten gemäß der Rechnung des Gemeindrathes
17,760 Fr.
65.,
von welcher Summe 2/3 = Fr. 11,840. 43 Rp. auf Rechnung der eigentlichen Straße, 1/3 = Fr. 5920. 22 auf Rechnung des Trottoirs zu bringen sind.
Vergleicht man nun diese Schlußrechnung mit dem Voranschlage, so zeigt sich, daß alle Posten mit Ausnahme der Schalen u. der außerordentlichen Kosten für Gebäude u. Brunnenleitungen, approximativ im Verhältniß der durch Erstellung von Trottoirs herbeigeführten größern Breite, also im Verhältniß vom 20:30 sich höher stellen, während der Titel Schalen viermal höher zu stehen kommt.
Diese Verhältnisse können als richtig angenommen werden. Die um die Hälfte breitere Anlage des Straßenkörpers mußte für Erdarbeiten, Tollen, Steinbett, Bekiesung u. Unvorhergesehenes annährend 50% Mehrkosten verursachen u. um  Trottoirs anbringen zu können, mußten so zu sagen auf der ganzen Länge der Straße Schalen gebaut werden, was nach dem Plane, der dem Voranschlag zu Grunde lag, nicht nöthig war. Die unter dem Titel Bauarbeiten aufgezählten Ausgaben haben allerdings dadurch einen hohen Betrag erreicht, sind aber keineswegs überspannt.
Behufs Ermittlung der Kosten, welche der Berechnung des Staatsbeitrages zu Grunde zu legen sind, frägt sich nun, ob die durch die Trottoiranlagen verursachten Kosten in Berücksichtigung zu ziehen seien. Die Trottoirs dienen zwar auch dem öffentlichen Verkehr, sind aber keine absolute Nothwendigkeit. Die dadurch erzielte Verschönerung ist geeignet, der betreffenden Gemeinde u. namentlich den anstoßenden Grundbesitzern so große Vortheile zu bringen, daß der Staat hieran keinen Beitrag zu leisten hat. Die Trottoiranlagen dürfen daher außer Betracht gelassen werden u. dann stellen sich die in Betracht zu ziehenden Kosten folgendermassen:
I. Zinse von entlehnten Geldern, Fr. 554. 30 Rp. fällt weg.
II. Vorarbeiten Fr. 258. 65 Rp. fällt weg.
III. Expropriation	Fr.	 3973. 98 Rp.
IV. Baukosten	 “	11,840. 43  “
V. Marksteine	 “	     136. 80  “    
	Summe	Fr. 15,951. 21 Rp. 
Für Bauaufsicht hat die Staatskassa in den Jahren 1862 & 1863 an Wegknecht Zimmermann bereits Fr. 497 verabfolgt.
b.) Nach der neuen Scala beträgt die Quote für Fluntern 205, nach der alten 293‰. Damit ergibt sich ein Staatsbeitrag von Fr. 3270. resp. 4673 Fr. 70 Rp. u. nach Abzug der oben erwähnten Kosten für Bauaufsicht ein solcher von Fr. 2773. resp. 4176 Fr. 70 Rp.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Fluntern wird an die Kosten des Baues der Straße IIIr Classe vom Tobelgarten zu Fluntern bis an die Gemeindsgrenze Oberstraß über die bereits bezahlten Kosten für Bauaufsicht hinaus ein Staatsbeitrag von Fr. 4000 bestimmt, wovon aber Fr. 1000 so lange zurückzubehalten sind, bis noch die zweite Bekiesung statt gefunden haben wird.
2. Mittheilung a.) mit Weglassung von Fakt. B. b, & unter Rückstellung der Rechnung nebst den Belegen u. den technischen Vorarbeiten, an den Gemeindrath Fluntern durch das Mittel des Statthalteramtes, b.) an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten. 
