Schrbn. des Eidgen: Pulververwalters betf. Mittheilg. der Fortsetzung des Verzeichnisses der Pulververwalter.
Der Eidgen: Pulververwalter theilt mit Schreiben vom 21. d. die Fortsetzung des Verzeichnisses der vom Eidgen. Finanzdepartement für die Dauer bis 1. Juli 1851. patentirten Pulververkäufer des Kantons Zürich mit, mit dem Ansuchen, dasselbe auf gewohntem Weg zur Kenntniß der Polizei u. des Publikums zu bringen. Die neuerdings patentirten Pulververkäufer sind:
Georg Schweizer in Zürich &
Jakob Berchtold in Uster.
Der Regierungsrath beschließt:
Es wird von dieser Mittheilung in Vollziehung des Beschlusses des Regierungsrathes vom 13 August 1850. der Direktion der Polizei & den Statthalterämtern Zürich & Uster Kenntniß gegeben.
