Straßenprojekt II. Kl. Maschwanden–Dachelsen–Affoltern.
Zum Zwecke besserer Verbindungen zwischen den Gemeinden Maschwanden–Dachelsen & Affoltern–Mettmenstetten–Toußen [Straße I. Klasse an die Reuß], endlich von Maschwanden–Wolsen–Toußen, wurden verschiedene Gesuche beim Bezirksrathe Affoltern gestellt und es befürwortet letzterer die Anfertigung der dießfalls nöthigen technischen Vorarbeiten in ihrem ganzen Umfange.
Gegen diese Auffassung des Bezirksrathes Affoltern beschwert sich insbesondere der Gemeindrath Obfelden, sich darauf stützend, daß die Gemeinde zur Zeit wegen des Brückenbaues fi-  nanziell nicht in der Lage sei, so weittragenden Anforderungen zu entsprechen, zumal ein Bedürfniß, wie es von der beschlußfassenden Behörde und dem Gemeindrathe Maschwanden gezeichnet werde, faktisch nicht vorhanden sei; im äußersten Falle die Fortführung der Straße Mettmenstetten–Dachelsen bis in die Reuß-Landstraße einige Berechtigung habe. Dieser Auslassung schließt sich zum Theil aus gleichen Gründen die Gemeinde Affoltern und ebenso Mettmenstetten an, letztere in der Meinung, daß die bald 13 Jahre aufgeschobene Korrektion der Straße über Dachelsen an die Reuß – die der II. Klasse angehöre – endlich zur Ausführung gelangen möchte, während der Bezirksrath Affoltern mit dem Gemeindrath Maschwanden an seinem frühern Standpunkte festhält, die Korrektion der Straße Mettmenstetten–Ottenbach in erste Linie stellt, gleichzeitig aber einen prinzipiellen Entscheid des Regierungsrathes über die Berechtigung einer Straße II. Klasse von Affoltern über Dachelsen nach Maschwanden wünscht, um bei der Ausführung der Straße Mettmenstetten–Ottenbach bezw. Reußstraße auf diese Einmündung Rücksicht nehmen zu können; alles in der Meinung, daß erstere nicht früher als etwa in 5 Jahren gebaut werde.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach den gemachten Erhebungen lassen alle diese Verbindungen, so weit sie schon bestehen, viel zu wünschen übrig, und es erscheint eine Verbesserung dieser Verkehrsverhältnisse angezeigt. Es fällt aber in Betracht, daß es sich zur Zeit bloß um die Anordnung technischer Vorarbeiten handelt, die  nur für die Straßen I. und II. Klasse dem Staate obliegen, also die Straßenstrecke Maschwanden–Wohlen–Toußen bei der Behandlung dieser Angelegenheit außer Betracht fallen muß, bezw. der Entscheid über die Anordnung dieser Vorarbeiten nicht dem Regierungsrathe sondern den betreffenden Gemeinden zukommt. Im Weitern muß betont werden, daß die Verbindung „Mettmenstetten–Reußstraße“ über Dachelsen bereits in die Straße II. Klasse aufgenommen ist und deshalb schon aus diesem Grunde, abgesehen von ihrer Bedeutung, den Vorrang verdient, anno 1861 bereits einmal technisch bearbeitet, aber damals nicht ausgeführt worden, somit die dafür aufgewandten Summen verloren sind. Diese Erfahrung schon, zusammengehalten mit dem Zugeständniß des Bezirksrathes, daß eine allfällig dekretirt werdende Straße Affoltern–Maschwanden erst nach 5 Jahren, nachdem das Ausgesteckte etc. wieder ganz verloren sein wird, gebaut werden solle, – genügt, um zur Zeit auf die Anerkennung einer Verbindung in angedeuteter Richtung als Straße II. Klasse nicht einzutreten, weil damit auch der finanziellen Lage einzelner betheiligten Gemeinden Rechnung getragen wird.
Ein derartiger Entscheid hat im fernern auch um so mehr Berechtigung, als einerseits dem die Straße Mettmenstetten–Dachelsen–Reußstraße bearbeitenden Techniker der Auftrag mit überbunden werden kann, auf eine zweckmäßige Einmündung einer von Maschwanden  direkt nach Dachelsen führenden Straße Rücksicht zu nehmen; anderseits inzwischen die Fortsetzung der Südbahn mitbestimmend auf die Wahl und Anlage der spätern Kommunikation in diesem Landestheile einwirken dürfte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Vornahme der technischen Vorarbeiten für die Korrektion der Straße II. Klasse von der Grenze Mettmenstetten über Dachelsen im Anschlusse an die Straße I. Klasse Affoltern–Ottenbach wird bewilligt, und es ist dabei einerseits auf die Wünsche der betheiligten Gemeinden, [§ 2 des Straßengesetzes] anderseits auf schickliche Abzweigung einer allfällig von Dachelsen in der Richtung nach Maschwanden zu erstellenden Straße Rücksicht zu nehmen.
II. Auf das weitere Begehren betreffend das Projekt Dachelsen–Maschwanden wird zur Zeit, auf dasjenige Maschwanden–Wolsen–Toußen gar nicht eingetreten.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, den Bezirksrath Affoltern & die betheiligten Gemeindräthe.
