Eingabe der Kirchgemde Steinmaur betr. die Richtung ei. Straße 3 Kl.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 22. Novbr. 1859.]
Mittelst Zuschrift vom 19. dieß erklärt die Kirchgemeinde Steinmaur, sie wolle gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg betreffend die Richtung der Straße dritter Klasse von Niedersteinmaur nach Sünikon rekurriren, in der Meinung jedoch, daß die Begründung des Rekurses nachträglich nachgesandt oder, wenn die angebrachten Unterhandlungen zu einem im Allgemeinen befriedigenden Resultate führen, derselbe zurückgezogen werden könnte. 
Diese Zuschrift wird der Direktion der öffentl[ichen] Arbeiten zur Erledigung und nöthigenfalls Antragstellung überwiesen.
