Gde. Egg. Bestmg. e. Staatsbeitrages an e. Straßenbaute 3. Classe.
In Sachen
der Gemeinde Egg,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages 
an eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 7. Jenner 1865 wurde der Gemeinde Egg ein Staatsbeitrag an die Kosten der Korrektion der sog. Zipfelstraße im Dorfe Hinteregg zugesichert. Diese Straßenbaute ist nunmehr vollendet und es sucht der Gemeinderath mit Zuschrift vom 20. v. Mts, unter Beilegung der Rechnung, um Bestimmung des Staatsbeitrages nach.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
a.	Die fragliche Straße ist laut Bericht der Inspektion in allen Theilen gehörig hergestellt. Die vom Gemeindrathe eingereichte Rechnung, welche zu keinen Ausstellungen Veranlassung gibt, weist einen Gesammtkostenaufwand von Frk. 5251.57 nach; der laufende Fuß kömmt somit, da die Straße 1950’ lang ist, auf Frk. 2.69 zu stehen.
Für technische Vorarbeiten und Bauaufsicht sind von der Staatskasse in den Jahren 1863 und 1865 Frk. 221. ausgegeben worden.
b.	Die Quote für Egg beträgt nach der ältern Scala 255, nach der neuern 201, im Mittel also 228‰ und damit berechnet sich der Staatsbeitrag nach Abzug der oben erwähnten Ausgabe für Bauaufsicht auf Frk. 976.30
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff.  Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Egg wird an die Kosten der Korrektion der sog. Zipfelstraße im Dorfe Hinteregg ein Staatsbeitrag von Frk. 1000 bestimmt.
2. Mittheilung an a. den Gemeindrath Egg, mit Weglassung von fact. B b und unter Rücksendung der Rechnung und der Belege durch das Mittel des Statthalteramtes, b. die Direktion der öff. Arbeiten.
