Anz. d. Bundesrathes betr. Befreiung mehrerer Postbeamteten vom Militärdienst.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 27. April 1859.]
Unterm 25. d. Mts. zeigt der Bundesrath dem Regierungsrathe an, er habe, um auf den Fall eines Truppenaufgebotes bei den wichtigern Postbüreaux, woselbst oft zugleich den Postbeamteten auch der Telegra[p]hendienst mitübertragen sei, eine geregelte Geschäftsführung zu sichern, in Anwendung des Art. 6 des Bundesgesetzes vom 19. Juli 1850 für die Dauer des Jahres 1859 vom Militärdienste befreit:
Herrn J. Jb. Kunz, Gehülfe b. d. Kreispostdirekt. Zürich,
   “     Karl Reinacher, Kreispostkaßier,
   “     Jakob Hurter, zweiten Commis,
   “     Adolf Stark, vierten Commis & Bahnpost-  beamteten,
  [“]    Herrn Ludwig Weißenbach, Chef des Zeitungsbüreau,
   “     Jb. Weiß, Chef der Fahrpostexpedition,
   “     Heinrich Ehrismann, Postcommis in Winterthur.
Diese Zuschrift des Bundesrathes ist der Direktion des Militärs zur Erledigung zu überweisen.
