Gesuch d. schweiz. Konsulats in Triest um Insinuat. v. Aktenstücken a. die Hrn. Stapfer-Hüni, Hüni-Stettler & W. Zeuner in Horgen.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 28. April 1859.
Auf den Wunsch des k. k. Landesgerichtes in Triest stellt der schweiz. Konsul daselbst unterm 22. d. Mts. das Gesuch um Insinuation von drei  Dekreten betreffend die Güterabtretung des A. Agapito an die Herren Stapfer-Hüni, Hüni-Stettler und F. W. Zeuner in Horgen.
Das Statthalteramt Horgen wird unter Nachnahme der Frk. 1. 50 Rp. betragenden Portiauslagen beauftragt, diese Aktenstücke zu insinuiren, das beiliegende Intimationsblatt durch die Herren Stapfer, Hüni und Zeuner unterzeichnen zu lassen und alsdann an die Staatskanzlei zu Handen des schweiz. Konsulates in Triest zurückzusenden.
