Rückweisung eines Antrags des Kriegsrathes betr. die Versetzung des Hrn. Oberstlieut. Brunner in das uneingetheilte Stabspersonale.
Der Regierungsrath hat nach erfolgter mündlicher Eröffnung, daß der Kriegsrath hinsichtlich der Versetzung des Herrn Oberstlieutenant und Kantonskriegskommissärs Brunner als Oberstlieutenant in das uneingetheilte Stabspersonale beschlossen habe, bei dem Regierungsrathe darauf anzutragen, es sei mit dieser Versetzung die Verleihung der Berechtigung zu verbinden, die Egauletten eines eidgen. Oberstlieutenant zu tragen.
Da dießfällige Weisung des Kriegsrathes vom 13ten dieß in Bezug auf dieses ausnahmsweise Verhältniß nichts enthält;  
beschlossen:
Es sei diese Weisung dem Kriegsrathe zurückzustellen, mit der Einladung, falls es im Willen des Kriegsrathes gelegen habe, dem Herrn Oberstlieutenant Brunner bei seiner Versetzung in das uneingetheilte Stabspersonale die erwähnte Berechtigung zu verleihen, dem Regierungsrathe einen begründeten Antrag hiefür vorzulegen.
