Anzeige des Verwaltungsrathes der St. [Gallisch Appenzellischen Eisenbahn Gesellschaft] von der [Veranstaltung] e. Probefahrt.
Der Verwaltungsrath der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft zeigt mit Schreiben vom 25 diess an, dass er in den Stand gesetzt sei, am 28 diess die Probefahrt mit der Lokomotive „St. Gallen“ auf der Strecke Winterthur–Wyl vorzunehmen, & ersucht, dieser Fahrt durch die Abordnung beizuwohnen.
Da die Abgeordneten auf anderm Wege hievon bereits Kenntniß erhalten & der Probefahrt beigewohnt haben, so wird vom Eingange dieses Schreibens lediglich Notiz genommen.
[Fortsetzung RRB 1855/1283]
