Hr. [Julius] Meyer, Forstverwalter in Baden. Abweis. ss. Gesuchs um Ertheil. e. Jagdpatentes resp. e. Niederlassungsbewilligung.
In Sachen des Hrn. Julius Meyer, Forstverwalter in Baden,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Jagdpatentes resp. einer Niederlassungsbewilligung,
ergibt sich:
A. Nachdem das Statthalteramt Regensberg durch Verfügung vom 14. v. Mts. das Gesuch des Petenten um Ertheilung eines Jagdpatentes gestützt auf eine Verfügung der Direktion der Finanzen vom 11. gl. Mts. wodurch sämmtlichen Statthalterämtern untersagt wurde, an Bürger des Kantons Aargau, falls sie  nicht im Kanton Zürich ihren ordentlichen Wohnsitz haben, Jagdpatente zu ertheilen, abgewiesen hatte, bewarb sich Petent bei dem Gemeindrathe Bachs um eine Niederlassungsbewilligung, welchem Gesuche diese Behörde entsprach & dasselbe unter Beifügung eines Heimatscheines & eines Leumundszeugnisses durch Vermittlung des Statthalteramtes Regensberg der Direktion des Innern zur Bestätigung der Niederlassung übermittelte. Hierauf gelangte Petent mit dem Gesuche um Ertheilung eines Jagdpatentes neuerdings an das Statthalteramt Regensberg, wurde aber durch Verfügung vom 30. v. Mts. unter Hinweisung auf die oben erwähnte Verfügung der Direktion der Finanzen wiederum abgewiesen. Hierüber beschwert sich nun Petent, indem er darauf hinweist, daß im Kanton Zürich den Niedergelassenen die gleichen Rechte hinsichtlich der Ausübung eines Gewerbes zustehen, wie den Kantonsbürgern, & wenn er sich auch selbstverständlich nicht während der ganzen Jagdzeit in der Gemeinde Bachs aufhalten werde, so ändere dies an der Sache nichts, da die Rechte der Niedergelassenen sich nicht nach der längeren oder kürzeren Dauer der Ausübung der Niederlassungsbewilligung richten; daß er aber einige Zeit in der Gemeinde Bachs verweilen werde, das könne er beweisen. In letzterer Beziehung macht Petent noch geltend, daß er als Stellvertreter des Kreisförsters von Baden die Waldungen des Klosters  Fahr, von denen ein Theil im Kanton Zürich liege, zu verwalten habe & sich deshalb öfters im Kanton Zürich aufhalten müsse. Endlich glaubt Petent, daß abgesehen von den oben erwähnten Urkunden [Niederlassungsbewilligung des Gemeindrathes Bachs, Heimatsschein & Leumundszeugniß] gestützt auf die Bestimmung des Jagdgesetzes, wonach auch durchreisenden Kantonsfremden Jagdpatente ertheilt werden dürfen, seinem Gesuche entsprochen werden sollte.
B. Nach einem Auszuge aus dem Protokoll der Direktion des Innern vom 3. dieß wurde die dem Petenten vom Gemeindrathe Bachs ertheilte Niederlassungsbewilligung nicht bestätigt, weil Petent nach seinen eigenen Angaben nicht in Bachs seinen Wohnsitz nehmen sondern die Niederlassungsbewilligung zu dem Zwecke, ein zürcherisches Jagdpatent zu erhalten, erwerben wolle.
Hierauf hat der Regierungsrath,
gestützt auf die in Fact. B erwähnte Verfügung der Direktion des Innern & die in derselben angeführte Begründung,
beschlossen:
1. Sei das Gesuch des Herrn Meyer abgewiesen.
2. Mittheilung an a. Hrn. Meyer, b. die Direktionen der Finanzen & des Innern, c. das Statthalteramt Regensberg, an erstern gegen Bezug der Ausfertigungs- und Stempelgebühren. 
