Antrag an den Großen Rath betr. d. Verwaltung der Gmde. Sternenberg.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschlossen:
I. Sei dem Großen Rathe folgender Beschlussesentwurf mit Bezug auf die Verwaltung der Gemeinde Sternenberg vorzulegen:
Der Große Rath,
nach Einsicht eines Berichtes des Regierungsrathes
a
über die Veranlaßung des im Jahr 1847 erfolgten Einschreitens der Oberbehörden in das Verwaltungswesen der Gemeinde Sternenberg
b.
über den damaligen Zustand dieser Gemeinde im Allgemeinen & insbesondere der  Verwaltung des Gemeindewesens,
c
über die zu Hebung der Gemeinde getroffenen Maßregeln
d,
über den Zustand der Gemeinde vom Jahr 1849 bis zu der im Jahr 1852 erfolgten Bestellung eines außerordentlichen Referenten, –
e,
über den Zustand der Gemeinde mit Ende 1854;
f.
über die seit den letzten 10 Jahren der Gemeinde verabreichten Unterstützungen.
g.
über die Nothwendigkeit der Fortdauer der außerordentlichen Maßregeln gegenüber dieser Gemeinde im Sinne des § 172 des Gemeindegesetzes
beschließt:
Der Regierungsrath wird ermächtigt, den § 172 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen vom 20 Brachmonat 1855 auf die Gemeinde Sternenberg anzuwenden.
II. Sei nachstehende Weisung an den Großen Rath zu erlassen:
Weisung.
Indem der Regierungsrath sich beehrt, dem Großen Rathe einen Antrag betreffend die Verwaltung der Gemeinde Sternenberg vorzulegen, verweist er zu dessen Begründung  lediglich auf den beigelegten, vom 17 d. Mts datirten Bericht der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen an die Direktion des Innern über die Verhältnisse der Gemeinde Sternenberg in den zehn letzten Jahren & verbindet damit die Anzeige, dass das mündliche Referat Herrn Regierungsrath Wild übertragen wurde.
