Bericht an den Bundesrath betr. Fahndung auf Peter Schmid von Thuningen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum, den 3 December 1850.]
Zufolge Auftrages vom 28 v. Mts. berichtet die Direktion der Polizei, daß der Schäfer Peter Schmid von Thuningen am 8 November von Grüningen, wo er sich aufgehalten habe, weggezogen sei, und zwar nach der Vermuthung seines Meisters nach Hause. Es sei übrigens auf denselben im hiesigen Kanton Fahndung angeordnet worden. 
Hievon wird dem Bundesrathe Mittheilung gemacht. (l. M. v. h. T)
