Verfügungen zu Einsammlung einer Liebessteuer in hiesigem Canton für die Waßerbeschädigten in den Cantonen Graubünden, Uri, Teßin und Wallis, nebst Antrag an den Großen Rath zu einer Unterstützung von Staatswegen.
Nach Verlesung eines Kreisschreibens d. d. 23. v. M., durch welches auch die Regierung des Standes Wallis sich in Hinsicht auf die in ihrem Canton Statt gefundenen Waßerbeschädigungen an die hiesige wendet, wurde ein vom 2ten d. M. datirtes Gutachten des Staatsrathes, betreffend einerseits die Anordnung einer allgemeinen Liebessteuer und anderseits einen dießfalls von Seite des Staates zu leistenden Beytrag, vorgelegt, worauf der Regierungsrath folgende Beschlüße faßte:
A.) Beschluß, betreffend die Einsammlung einer Liebessteuer:
1.) Es solle in Gemäßheit des bereits sub 25. passati gefaßten, sämmtlichen Statthalterämtern zu Handen ihrer Gemeindräthe zugestellten Beschlußes in allen Gemeinden des Cantons, wo solches nicht bereits geschehen, oder nach dem folgenden §. 3. eine Ausnahme zu machen ist,  in der Mitte des Monaths November eine Liebessteuer für die durch Waßersnoth verunglückten Miteidgenoßen vorzüglich der Cantone Graubünden und Uri, sowie auch Glarus, Teßin und Wallis eingesammelt werden.
2.) Die Bezirksräthe werden beauftragt, seiner Zeit die gehörigen Anordnungen dazu zu treffen, und auch (je nach der an ein und anderm Orte früher Statt gefundenen Uebung und Aussicht auf beßern Ertrag) zu bestimmen, in welchen Gemeinden diese Steuer in der Kirche, in welch‘ andern hingegen von Haus zu Hause eingesammelt werden solle.
3.) Die Einsammlung dieser Steuer soll, wo sie in den Kirchen erhoben wird, Sonntags den 16. November, wo hingegen die Haussteuer Statt findet, an den Werktagen der gleichen Woche vor sich gehen.
Da aber einigen Gemeinden des hiesigen Cantons ihre Jahreserndten durch Naturereigniße sehr verkümmert wurden, so wird den Bezirksräthen überlaßen, diejenigen Ortschaften, welche durch Frost, Hagelschaden oder große Feuersbrünste besonders gelitten haben, von der Steuersammlung auszunehmen.  
4.) Es solle von der Staatskanzley eine im Nahmen der Regierung zu erlaßende Einladung zu dieser Liebessteuer abgefaßt, und nach erhaltener Genehmigung sämmtlichen Statthalterämtern zu Handen ihrer respect. Pfarrämter zugestellt werden, damit in denjenigen Gemeinden, wo die Steuer zu beziehen ist, Sonntags den 9ten Wintermonath die Verlesung von den Kanzeln Statt finde.
5.) Dem Kirchenrathe wird hievon Kenntniß gegeben, mit der Einladung, die Veranstaltung zu treffen, daß die Pfarrämter derjenigen Gemeinden, in welchen die Steuer eingesammelt werden soll, Sonntags den 9ten November hiefür angemeßene Predigten halten.
6.) Bey diesem Anlaße ertheilt der Regierungsrath dem Rathe des Innern den Auftrag, einen gutächtlichen Bericht über die zu Gunsten der Wetterbeschädigten des hiesigen Cantons theils bereits getroffenen, theils noch zu treffenden Unterstützungsmaßregeln einzubringen.
B.) Beschluß, betreffend eine den Waßerbeschädigten Cantonen Graubünden, Uri, Teßin und Wallis von Staatswegen zu leistende Unterstützung:
Der Regierungsrath, nach Anhörung des von dem  Staatsrathe dießfalls hinterbrachten Antrages, beschließt, nachfolgende Weisung nebst Beschlußes-Antrag an den Großen Rath zu erlaßen:
Weisung.
Es ist durch die öffentlichen Blätter und nachherige amtliche Anzeigen allgemein bekannt geworden, welch‘ schreckliche Verheerungen die am 27. August d. J. durch Wolkenbrüche angeschwollenen Gewäßer in mehrern Gebirgskantonen, vorzüglich aber in Graubünden, Uri, Teßin und Wallis, anrichteten. Es wurden dadurch die feste[s]ten Straßen und viele Brücken zerstört, eine Menge Gebäude nebst ganzen Strecken angebauten Landes weggerißen oder verschüttet, und viele Familien ihres ganzen Vermögens beraubt. Die Regierungen der benannten Cantone haben durch Kreisschreiben alle Stände von diesem Unglücke in Kenntniß gesetzt, und dabey die theilnehmenden Mitleidsgefühle der Miteidgenoßen für ihre nothleidenden Angehörigen in Anspruch genommen.
Obschon noch keine amtlichen Schatzungen des Schadens vorhanden sind, so unterliegt es leider keinem Zweifel, daß derselbe in Graubünden auf Millionen, in Uri  auf Hunderttausende von Schweizerfranken, auch in den beyden andern benannten Cantonen auf große Summen ansteigt, und in vielfacher Beziehung unersetzlich ist.
Es hat sich daher durch die ganze Schweiz und besonders in unserm Canton ein theilnehmendes Mitleidsgefühl und die Absicht brüderlicher Hülfeleistung kund gegeben, und der Regierungsrath demselben entgegenkommend, die Verfügung der Einsammlung einer allgemeinen Liebessteuer im hiesigen Canton auf die Mitte des Monaths November getroffen. Er glaubt nun aber, daß in einem so außerordentlichen Falle nicht nur das Verhältniß von Privaten zu Privaten in Anspruch genommen werden, sondern auch dasjenige eines eidgenößischen Gemeinwesens gegen das andere werkthätig hervortreten solle.
Die Regierungen der erstbenannten Cantone haben in den letzten Jahrzehenden ungemein große, ihre eigenen Mittel übersteigende Anstrengungen für Äufnung der Communication zwischen der Schweiz und Italien gemacht, und damit ein schon lange gefühltes Bedürfniß befriedigt, was auch dem hiesigen Canton sehr wohl zu Stat-  ten kömmt. Nun bedarf es des höchsten Kraftaufwandes, wenn sie die vielfach zerstörten Anlagen wieder herstellen sollen, und sie müßen sich dabey um so mehr in Verlegenheit befinden, als ihre Sorge zugleich von der zahlreichen Claße ihrer nothleidenden Cantonsangehörigen dringend in Anspruch genommen wird.
Ohne allen Zweifel wird diese Betrachtung mehrere derjenigen Cantone, welche die Mittel dazu besitzen, bestimmen, diesen Cantonsregierungen zur Erleichterung ihrer schweren Anstrengungen hülfreiche Hand zu bieten, und der Regierungsrath glaubt, es werde auch der hiesige Canton seinen stets behaupteten Grundsätzen gemeinnütziger Bundestreue gemäß in dieser Reihe nicht zurückbleiben. Er stellt daher den ehrerbietigen Antrag, daß es dem Großen Rathe belieben möchte, aus dem hiesigen Aerarium eine Beysteuer an die betreffenden Cantone, doch ausschließlich zur Herstellung der zerstörten Straßen und Brücken zu leisten, und erlaubt sich unmaßgeblich vorzuschlagen, daß dieser Beytrag auf 8000. Frk[en]. festgesetzt werde. Für den Fall, daß  dieser Antrag die Genehmigung der Höchsten Behörde erhalten sollte, wird nachfolgender Beschlußes-Entwurf angefügt:
Beschlußes-Entwurf.
Der Große Rath, auf den Bericht des Regierungsrathes über die ausgebreiteten Verheerungen, welche das am 27. August d. J. Statt gehabte Anschwellen der Gewäßer in den Cantonen Graubünden, Uri, Teßin und Wallis zur Folge gehabt, und wodurch ein Schaden an Gebäuden, Straßen und Besitzthum aller Art entstanden, den jene Cantone aus eigenen Kräften zu ersetzen kaum im Stande sind, widmet diesen Bundesgliedern seine brüderliche Theilnahme, und beschließt:
1.) Es solle an diese Cantone ausschließlich zum Zwecke der Herstellung der zerstörten Brücken und Straßen aus dem hiesigen Staatsgute ein Beytrag von achttausend Schweizerfranken geleistet werden.
2.) Für diesen Betrag wird dem Regierungsrathe ein besonderer Credit eröffnet und der Auftrag ertheilt, eine verhältnißmäßige Vertheilung deßelben anzuordnen.
Das Referat über diesen Gegenstand hat MHHerr Bürgermeister Heß übernommen. 
