Landrechtsentlassung Wegmann v. Volketsweil i. Nordamerika.
In Sachen des Joh: Wegmann, von Hegnau Volketsweil, wohnhaft in Jersey City, Grafschaft Hudson, Amerika, vertreten durch Herrn Joh: Jakob Zogg, Stationsvorstand in Schwerzenbach, betr: Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht,
hat sich ergeben:
A. Namens des obgenannten Johannes Wegmann, geb: 1836, sucht der mit notariell beglaubigter General- & Spezialvollmacht, datirt New-York, 23. Septbr: 1886, versehene Herr J. J. Zogg um Entlassung der kinderlosen Eheleute Wegmann aus dem zürch: Kantons- und Gemeindebürgerrecht nach, indem er anführt, daß der Vollmachtgeber schon seit 1881 im Staate New-Jersey wohne, also in der Schweiz kein Domizil mehr besitze, u. daß letzterer aus diesem Grunde auf das Schweizerbürgerrecht verzichte. Der Bevollmächtigte verweist dann insbesondere auf eine in Original & in amtlich beglaubigter Uebersetzung vorliegende Urkunde, nach welcher der Gerichtshof für Common Pleas in Jersey-City dem Johannes Wegmann am 1. Mai 1886 bewilligt hat, amerikanischer Bürger zu sein.
B. Nach den vorliegenden Akten sind die  in Art: 8 des Bundesgesetzes von 1876 für den Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht vorgeschriebenen Bedingungen erfüllt; eine Einsprache im Sinne von Art: 7 dieses Gesetzes ist nicht erfolgt, u. die Berichterstattungen des Gemeindrathes Volketsweil vom 12., wie des Bezirksrathes Uster vom 24. Dezember 1886 empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
l.) Dem Johannes Wegmann wird gemäß § 32, Abs: 2 des Gemeindegesetzes & Art: 8 des bezügl: Bundesgesetzes die Entlassung aus dem Gemeinde- & Kantons- beziehw. Schweizerbürgerrecht ertheilt.
II.) Wegmann hat den ihm ausgestellten Heimatschein, dat: 13. März 1863, behufs Annullirung an die Gemeindrathskanzlei Volketsweil zurückzusenden.
III.) Die Staatskanzlei wird eingeladen, dem Johannes Wegmann die Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen.
IV.) Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der eingelegten General- u. Spezialvollmacht & des Bürgerbriefes, an den Gemeindrath Volketsweil & an den Bezirksrath Uster. 
