Unterstützung für den Wegknecht Rudolf Stäubli von Horgen.
Da mit unterstützender Empfehlung des Statthalteramtes Richterschweil die Gemeinde Horgen, welche letztes Jahr sehr großen Schaden durch Schwemmung erlitten hat, dafür ansuchte, daß dem Wegknechte Rudolf Stäubli daselbst, welcher den Unterhalt der Eggstraße pachtweise übernommen, für große Zerstörungen an derselben zu etwelcher Erleichterung der kostbaren Herstellungsarbeiten eine Obrigkeitliche Unterstützung ertheilt werden möchte, so hat der Regierungsrath auf dießfällig angehörtes Gutachten des L. Finanz-Rathes datirt den 10. hujus, in Betrachtung der großen Beschädigung jener Straße hauptsächlich aber des darauf gehenden bedeutenden Handelstransits, beschloßen: Der Vorsteherschaft von der Dorf-Section Hor-  gen zu Handen des gedachten Stäubli eine Unterstützung von Frk[en] 200. aus der Caßa des Straßen-Departements in der Meinung verabfolgen zu laßen, daß die bemeldte Vorsteherschaft für ausschließliche Verwendung dieses Betrages auf Reparatur dieser Straße sorge.
Hievon wird dem L. Finanzrathe zu Handen des Straßendepartementes und dem Statthalteramte Horgen für die Petenten Kenntniß gegeben.
