Reglement, betreffend die Vollziehung des Gesetzes vom 13. Juny [recte: Januar] 1834. über die Beseitigung todter Thiere.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Gesundheitsrathes vom 2ten d. M. nachstehendes Reglement, betreffend die Vollziehung des Gesetzes vom 13. Jenner 1834. über die Beseitigung todter Thiere erlaßen:
§. 1.
Kein umgestandenes oder wegen Krankheit abgeschlachtetes Stück Vieh darf ohne Anzeige an den Gemeindrath und ohne gemeindspoliceyliche Aufsicht beseitigt und eingegraben wer-  den, und ebenso soll auch kein solches Thier oder Theile davon auf irgend eine Weise benutzt werden, ohne Bewilligung der nähmlichen Behörde, welcher es zusteht, dieselbe nach Anleitung dieser Verordnung zu ertheilen, oder die Beseitigung der betreffenden Thiere zu verfügen.
§. 2.
Der Anzeige, daß ein Thier als krank abgeschlachtet oder umgestanden sey, ist zu diesem Behuf das Zeugniß eines Thierarztes beyzulegen, in welchem der Nahme des Eigenthümers, die Gattung, Geschlecht und Alter des Thieres, der Nahme der Krankheit, an der dasselbe gelitten, ihre ansteckende oder nicht ansteckende Natur, sowie der Grad der Ausbildung, den dieselbe zur Zeit der Abschlachtung des Thieres erreicht hatte, angegeben und bestimmt gesagt ist, ob und zu welchem Gebrauche dieses Thier oder einzelne Theile desselben ohne Nachtheil für die Gesundheit der Menschen oder Thiere benutzt werden können.
§. 3.
Bey Abgabe dieser Zeugniße haben die Thierärzte in Bezug auf die Zuläßigkeit der Benutzung solcher Thiere zwar vorzüglich die allfällig damit verbundene Gefahr ins Auge zu faßen, zugleich aber auch, besonders hinsichtlich des Gebrauches gewißer Theile derselben, wie z. B. der Haut, des Fettes zu technischen oder landwirthschaftlichen Zwecken, darauf zu achten,  daß die Eigenthümer nicht ohne Noth allzusehr geschädigt werden.
§. 4.
Bey Ertheilung der Bewilligung zur gänzlichen oder theilweisen Benutzung eines an einer Krankheit abgeschlachteten oder umgestandenen Thieres hat die betreffende Beamtung sich genau an die Vorschriften bestehender Gesetze und Verordnungen oder besonderer Verfügungen des Gesundheitsrathes zu halten, und nur dann die Benutzung nach dem Gutachten des Thierarztes (§. 2.) zu gestatten, wenn dieß in Uebereinstimmung mit jenen Vorschriften geschehen kann. In zweifelhaften Fällen ist das Gutachten des Bezirksthierarztes oder seines Adjuncten oder auch eine Verfügung des Gesundheitsrathes einzuhohlen. Von todtgefundenen Thieren darf ohne ein die Unschädlichkeit bezeugendes Gutachten eines Thierarztes nichts benutzt werden.
§. 5.
Bey der Beseitigung von Thieren, welche an einer ansteckenden Krankheit gelitten haben, soll sowohl der Ortspoliceybeamte als der dieses Geschäft beaufsichtigende Thierarzt darüber wachen, daß dabey keine Uebertragung des Ansteckungsstoffes weder auf Menschen noch auf Thiere Statt finden könne. Zu diesem Ende haben sie dafür zu sorgen, daß der Transport solcher Thiere zur Grube, wo möglich auf Straßen geschehe, welche selten von Vieh betreten werden, und die nicht nahe an Stäl-  len mit solchem oder an Brunnen vorbeyführen, wo Vieh getränkt wird, so wie auch mittelst paßender Bedeckung etc. zu verhüthen, daß jene Straßen durch Speichel, Schleim, Blut oder andere Abfälle von ihnen verunreinigt werden, und sich so wenig als möglich Ansteckungsstoff von denselben aus in die Luft verbreiten könne. Würden dieser Vorsichtsmaßnahmen ungeachtet, von solchen Thieren auf dem Wege zur Grube dennoch Abfälle verloren gehen, so sind diese sammt der damit besudelten und durchfeuchteten Erde zur Grube zu nehmen und mit den Theilen der betreffenden Thiere in diese zu bringen. Sollte man lebende mit ansteckenden Krankheiten behaftete Thiere noch vor dem Transport zur Grube abthun wollen, so soll dieß durch Todtschlagen geschehen, und mit dem etwa dadurch verlorenen Blute ist auf die nähmliche Art, wie mit den Abfällen von solchen zu verfahren.
§. 6.
Ebenso haben die, die Beseitigung von todten Thieren beaufsichtigenden Policeybeamten und Thierärzte darüber zu wachen, daß die Gruben für solche an Orten gemacht werden, wo weder durch Ausdünstung noch auf irgend eine andere Weise Nachtheile für die Gesundheit von Menschen oder Thieren entstehen könnten. Im Allgemeinen gilt hierbey als Regel, daß solche Gruben nicht in der Nähe von Wohnungen, Quellen, Waßerleitungen, Sodbrunnen, Weiden und  Straßen angebracht werden dürfen. Für großere Hausthiere sind dieselben wenigstens 6’, für kleinere 5’. und für Theile von Thieren, je nach ihrem Umfang 4. bis 6. Fuß tief zu graben. Auch müßen sie einen zur Größe des zu beseitigenden Thieres im Verhältniß stehenden Umfang haben. Werden von den Gemeinden eigene Wasenplätze angewiesen, so müßen diese an abgelegenen Orten angebracht werden.
§. 7.
Das Abziehen der Häute (Abledern) von Thieren, die an ansteckenden Krankheiten gelitten haben, in Fällen, wo jene benutzt werden dürfen, geschieht bei der Grube, und es sind dieselben sogleich in, aus frischem ungelöschtem Kalk bereitetes Kalkwaßer zu legen, darin an einem hierzu paßenden Orte wenigstens 24. Stunden liegen zu laßen, nachher von den betreffenden Eigenthümern nur an den Gerwer zu verkaufen und diesem dabey anzuzeigen, daß die Haut von einem mit einer ansteckenden Krankheit behaftet gewesenen Thiere herrühre.
§. 8.
Die einzugrabenden Thiere, welche an ansteckenden Krankheiten gelitten, müßen in Stücke geschnitten und die Eingeweide des Hinterleibes mit ihrem Inhalte zuletzt in die Grube gebracht und diese dann zunächst mit Kalk übergroßen  werden; die Erde, worauf dieselben während des Ablederns und der Section gelegen, sowie diejenige, welche mit Abfällen von solchen Thieren besudelt ist, wird zunächst auf diese gebracht, die Grube dann vollends mit der ausgegrabenen Erde ausgefüllt und diese fest zusammen getreten und mit Steinen oder andern nicht leicht von fleischfreßenden Thieren wegzuwälzenden Körpern beschwert.
§. 9.
Die Geräthschaften, welche zum Abthun, Transport und Eingraben der mit ansteckenden Krankheiten behafteten Thiere gebraucht wurden, sowie auch andere Körper, die mit Blut und andern Stoffen von denselben besudelt sind und nicht eingegraben werden wollen und können, müßen sorgfältig gewaschen und nach diesem wenigstens 14. Tage lang an einem geeigneten Orte abgesondert durchlüftet werden, bevor sie wieder zu andern Zwecken zu gebrauchen sind.
§. 10.
Zur Fortschaffung und Eingrabung solcher Thiere, welche mit ansteckenden Krankheiten behaftet sind oder waren, müßen nicht mehr Personen, als durchaus nothwendig sind, gebraucht werden, und mit den Kleidern, welche sie während dieses Geschäftes getragen, ist nach Vollendung desselben wie mit den Geräthschaften, die zur Beseitigung solcher Thiere gebraucht wurden, (§. 9.)  zu verfahren. Müßige Zuschauer sind bey diesem Geschäfte durchaus nicht zu dulden; auch sind Hunde, Katzen und Hausgeflügel davon entfernt zu halten.
§. 11.
Für die Bemühung des Thierarztes beym Abthun, Beseitigen und Eingraben eines betreffenden Thieres, sowie für die Ausfertigung des Befundscheines, ist derselbe von dem Eigenthümer angemeßen zu entschädigen.
§. 12.
In den von den Ortspliceybeamtungen nach §. 3. des Gesetzes alljährlich dem Bezirksthierarzte einzureichenden Verzeichnißen der an Krankheiten abgeschlachteten und der umgestandenen Thiere, dem die Zeugniße der Thierärzte beygelegt werden müßen, soll der Nahme des Eigenthümers, die Gattung, das Geschlecht des Thieres, der Nahme der Krankheit angegeben und bemerkt werden, ob das Thier ganz oder theilweise und zu welchem Gebrauche habe benutzt werden dürfen.
§. 13.
Die Vollziehung dieses Reglements, sowie die angemeßene Verbreitung deßelben ist dem Gesundheitsrathe aufgetragen.
