[Jakob] Helbig v. Riedöschingen; Ehedispens.
In Sachen des Jakob Helbig, Maler, von Riedöschingen, Bezirksamt Donaueschingen, wohnhaft in Horgen,
betreffend Dispens im Sinne von Art. 31 & 37 des Bundesgesetzes über Zivilstand und Ehe,
hat sich ergeben:
A. Jakob Helbig, Sohn des Jakob und der Katharina Schneider, von Riedöschingen, wurde laut Taufbuch der katholischen Gemeinde Zürich am 9. Christmonat 1854 in Oerlikon geboren. Seit 1871 hält sich derselbe laut Zeugniß des Gemeindrathes Horgen in dortiger Gemeinde auf und ist gut beleumdet. Er beabsichtigt sich mit Jgfr. Emilie Mahler von Thalweil zu verehelichen. Das Zivilstandsamt Horgen erhielt jedoch vom  Standes- resp. Bürgermeisteramt Riedöschingen die Mittheilung, daß dem Helbig keine weitern Papiere ausgefertigt werden, indem er sich der Militärpflicht entzogen. Ein vorgängiges Gesuch Helbigs an den schweiz. Bundesrath um Bewilligung zur Erwerbung des hiesigen Bürgerrechtes wurde laut Schreiben der Bundeskanzlei d. d. 8. Juni abschlägig beschieden, weil er als Deserteur eine Urkunde über die Entlassung aus dem deutschen Staatsverband nicht beizubringen vermöge.
B. Mit Eingabe vom 14. d. Mts. sucht nun Hr. Brändli-Richard Namens des Helbig beim Regierungsrath um Dispens nach von der Beibringung der in Art. 31, Abs. 4 des Bundesgesetzes über Zivilstand und Ehe geforderten Bescheinigung, daß die beabsichtigte Ehe in der Heimat mit allen Folgen anerkannt werde. Eventuell wird eine Verwendung des Regierungsrathes bei den Bundesbehörden beantragt, daß die Bewilligung zum Erwerb des Schweizerbürgerrechtes weniger erschwert und besonders gegenüber Personen, die, wie im vorliegenden Fall, in der Schweiz geboren und sich fortwährend hier aufgehalten haben, nicht strikte an der Forderung eines Zeugnisses über die Entlassung aus dem bisherigen Staatsverband festgehalten werde.
Es kommt in Betracht: 
Die in der Schweiz gültig geschlossene Ehe zwischen Jakob Helbig von Riedöschingen - Baden und Emilie Mahler von Thalweil ist auch nach der Gesetzgebung des Heimatsstaates des Bräutigams als rechtsgültig zu betrachten. Eines politischen Ehekonsens bedarf es nicht.
Für die künftige Niederlassung hat Helbig der Gemeinde Horgen Personalkaution geleistet.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Dem J. Helbig wird von der Beibringung der in Art. 31 und 37 des Bundesgesetzes geforderten Ausweise und der Eheverkündung in der Heimat Dispens ertheilt.
2. Mittheilung an denselben, an den Gemeindrath Horgen zu Handen des dortigen Zivilstandsamtes und an die Direktion der Justiz & Polizei.
