Genehmigung d. Rechnung des Töchterfonds.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht der von Hrn. Kaspar Appenzeller, in Zürich zur Genehmigung vorgelegten Rechnung über den Töchterfond pro 1881/82, laut welcher während des Rechnungsjahres 50 Töchter behufs Erlernung eines Berufes sich in der Lehre befanden & laut welcher
die
Einnahmen betrugen
Fr.
7457
81
Rp.
“
Ausgaben
“
7911
91
“
Bestand des Fondes am 31. Dezember 1882 Fr. 80,726 86, sowie nach Einsicht des Zensurberichtes des Revisorates, dahin gehend, daß, nachdem die von Hrn. Walder-Appenzeller gestellte Rechnung mit dem Kassabuch & den Belegen durch die Mitglieder der Verwaltungskommission [Hr. Kaspar Appenzeller, Hr. Ad. Brütsch & Hr. Kasp. Schenkel] geprüft & richtig befunden, das Revisorat sich zu keinen Bemerkungen veranlaßt finde,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Rechnung über den Töchterfond pro 1881/82  wird als richtig abgenommen & dem Verwalter seine Mühe bestens verdankt.
II. Mittheilung an Hrn. Kaspar Appenzeller in Zürich für sich & zu Handen des Hrn. Walder.
