Hr. Prok. Dr Bertschinger, Ns. d. Hrn. [Januar] Scherrer, Stubenwirth in Rheinau, Gesuch um Ertheil. e. Wirthschaftspatentes.
In Sachen des Herrn Prokurator Dr Bertschinger, Namens des Hrn. Januar Scherrer, Stubenwirth in Rheinau,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Wirthschaftspatentes,
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung vom 3. d. Mts. wurde das Gesuch des Petenten um erneuerte Ertheilung eines Wirthschaftspatentes wegen Verspätung abgewiesen.
B. Derselbe stellt nun mit Eingabe vom 13. d. Mts. neuerdings das Gesuch um Bewilligung eines solchen Patentes, indem er zur Entschuldigung seiner verspäteten Eingabe an die Finanzdirektion anführt, daß er an der rechtzeitigen Stellung des Gesuches durch  eine langwierige Krankheit verhindert worden sei. Durch eine empfehlende Zuschrift des Gemeindrathes Rheinau & ein ärztliches Zeugniß wird diese Angabe bestätigt.
C. Die Direktion der Finanzen hält dafür, daß, da die nachträglich beigebrachten Requisite, welche die Versäumung der Frist entschuldigen sollen, als genügend erachtet werden können, das Gesetzt der Entsprechung des Gesuches nicht mehr absolut hemmend entgegentrete.
Der Regierungsrath hat demnach,
beschlossen:
1. Es sei dem Petenten ein Wirthschaftspatent für das Jahr 1865 zu ertheilen.
2. Mittheilung an denselben & an die Direktion der Finanzen.
