Jean Hermann v. Rorbach in Winterthur; Entschädigung wegen widerrechtlicher Verhaftung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Jean Hermann, von Rorbach, Kanton Bern, wohnhaft in Winterthur, vertreten durch Hrn. Fürsprech A. Rebstein,
betreffend Entschädigung für rechtswidrige Verhaftung,
da sich ergeben:
A. Am 3. November d. Js. wurde Jean Herrmann [sic!] von Rorbach, Kt. Bern, damals als Metzger in Winterthur in Arbeit, vom Statthalteradjunkten O. Kronauer daselbst verhaftet. Das geschah zum Zweck der Auslieferung nach Neuenburg auf Grund der Ausschreibung No 2687 im allgemeinen schweiz. Polizeianzeiger am 31. Oktober.
Der Transport nach Neuenburg dauerte von Freitag den 3. November bis Dienstag Nachmittags den 7. November. In Biel wurden dem Transportaten 8 Frk. 15 Rp. abgenommen und 7 Frk. 50 für die Auslagen verwendet. In Neuenburg stellte sich heraus, daß derselbe mit dem ausgeschriebenen zu 18 Monaten Gefängniß verurtheilten Dieb Johann Hermann nicht identisch sei.  
B. Mit Eingabe vom 27. November verlangt nun Fürsprech A. Rebstein Namens des Herrmann eine Entschädigung, die mit 400 Frk. nicht zu hoch bemessen sei, angesichts der durch den Polizeitransport ihm zugeführten schweren Ehrenkränkung und der erlittenen bedeutenden ökonomischen Einbuße [Verdienstlosigkeit während 18 Tagen]. Für den Fall, daß der Fehler nicht von den zürch. Polizeibehörden begangen worden sein sollte, sondern Neuenburg zur Last fiele, wünscht Petent geeignete Verwendung bei der dortigen Regierung für den seit längerer Zeit im Kanton Zürich niedergelassenen Herrmann.
C. Aus der Beantwortung des Statthalteramtes Winterthur, Abth. Strafsachen, und den eingeforderten Akten geht hervor, daß Herrmann zwar die Identität mit dem ausgeschriebenen Diebe gleichen Namens bestritt, hiegegen unterschriftlich in die Auslieferung einwilligte, „um schneller eine Entscheidung zu provoziren, unter Vorbehalt sich in Neuenburg zu vertheidigen.“
D. Das Neuenburgische Gensdarmerie-Commando [sic!] berichtet, daß Jean Herrmann bei seiner Entlassung vom dortigen Staatsanwalt 25 Frk. erhalten und ihm 25 Frk. rückständiger Steuern erlassen worden seien. Damit habe er sich zu-  frieden erklärt.
E. Hermann behauptet nur 17 Franken Entschädigung bekommen zu haben, dazu habe man ihm die in Biel abgenommenen 7 Fr. 50 restituirt;
in Erwägung:
daß nach den vorliegenden Verhältnissen weder von einer Entschädigungspflicht des zürch. Fiskus noch des handelnden Beamten die Rede sein kann, weil er ohne Vorbehalt eines Schadenersatzanspruches für den Fall der Nichtidentität mit dem ausgeschriebenen Individuum in die Auslieferung eingewilligt hat, daß es ihm aber frei steht, sich an Neuenburg zu halten, wenn er über das Empfangene hinaus noch weitere Ansprüche geltend machen zu können glaubt;
beschlossen:
I. Es wird auf das Entschädigungsgesuch nicht weiter eingetreten.
II. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Rebstein & an die Direktion der Justiz und Polizei.
