Anerkennung der Wahl des Hrn. [Johannes] Frick v. Hausen z. Pfarrer in Bachs.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramt Regensberg unterm 2. d. Mts. eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde Bachs (an die Stelle des Herrn Pfarrer Hiestand) unterm 28. vor. Mts. Herrn Johannes Frick von Hausen, bisherigen Pfarrvikar in Neumünster, zu ihrem Pfarrer gewählt hat,
diese Wahl anerkannt und beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, ferner der Direktion der Finanzen u. dem Statthalteramte Regensberg, letzterm für sich u. zu Handen der Kirchgemeinde Bachs Mittheilung zu machen u. dem Gewählten Urkunde zuzustellen.
