Beschwerde der Bewohner der Gemeinde Dübolstein über die Sectirer im Geeren.
Mittelst Zuschrift vom 24. d. M. beschweren sich die Bewohner der Berggemeinde Dübolstein, Pfarre Dübendorf, über Beeinträchtigung in ihrer Glaubensmeinung und Verletzung der letztern ab Seite der Sectirer im Geeren, und verbindet damit das dringende Ansuchen, daß von Seite der Staatsgewalt in Sache eingeschritten werden möchte, widrigen Falles zu befahren stände, daß nahmentlich aus Veranlaßung des bevorstehenden Osterfestes einerseits unter den Sectirern Gräuelscenen sich ereignen, anderseits durch die Lästerungen derselben ihre Nachbarn zu thätlichen Repreßalien verleitet werden könnten.
Nach Einsicht dieses Vorstellungsschreibens hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Solches sofort dem Policeyrath mit der Einladung zu überweisen, die erforderlichen Vorsichtsmaßregeln zu ergreifen, damit nichts die öffentliche Ruhe störendes durch Veranlaßung gedachter Schwärmer sich ereigne.
2.) Das Statthalteramt Uster unter Hinweisung auf den ihm  unterm 31. December v. J. abhin gegebenen Auftrag anzuweisen, die geeigneten Vorkehrungen zu treffen, um allfälligen Unfugen in Zeiten vorzubeugen; ferner über die Veranlaßung der Beschwerde der Bewohner der Gemeinde Dübolstein beförderlichst einzuberichten, auch in so ferne sich die mehrerwähnten Sectirer dieser oder jener Gesetzesverletzungen schuldig gemacht haben sollten, die betreffenden dem competenten Richter zur Strafe zu überweisen.
