Bewilligung e. Staatsbeitrages an die schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Paris pro 1854 u. 1855.
Aus dem 1853ger Jahresberichte der schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft in Paris geht her-  vor, daß die Summe ihrer Ausgaben sich auf Frk. 11,852. 75. beläuft, welche größtentheils durch die Beiträge der Gesellschaftsmitglieder bestritten werden und daß die Unterstützungen mit großer Umsicht und häufig im Einverständniß mit den Heimatsbehörden verabreicht werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
Der schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft in Paris wird für jedes der beiden Jahre 1854 u. 1855 ein Beitrag von Frk. 200 auf Rechnung des freien Kredits bewilligt.
Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
