[Albert] Ludwig Daiber v. Grimmelfingen; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 1. März sucht Hr. Brändli-Richard in Zürich, Namens Hrn. Albert Ludwig Daiber von Grimmelfingen - Württemberg, Apothekergehülfe in Bulle, Kt. Freiburg, welcher am 23. Febr. d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Geroldsweil aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des  Schweizerbürgerrechtes, dat. 17. Oktober 1877, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an Herrn Daiber nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Albert Ludwig Daiber wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen vom 27. Juni 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Geroldsweil bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Geroldsweil und an die Finanzdirektion.
