Gesuch des Obergerichtes um Nachforschungen nach dem Schicksal des H. Bertschinger beim spannischen Kriegsministerium.
Mit Schreiben vom 10ten dieß ersucht das Obergericht bei dem Spanischen Kriegsministerium Nachforschungen über das Schicksal eines unbekannt abwesenden Heinrich Bertschinger, Jakoben aus dem Beicher bei Fischenthal anstellen zu lassen.
Es wird beschlossen sei der Bundesrath zu ersuchen durch den spanischen Gesandten die gewünschten Erkundigungen einziehen zu lassen. [l. M. h. T] 
