Beschlussesentwurf u. Weisung an d. Ktsrath betr. das Begnadig. Gesuch d. Bertha Meier geb. Jucker v. Uetikon.

Cirkular-Beschluss
18. November 1872.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Frau Bertha Meier, geb. Jucker von Uetikon a/S., zur Zeit in der Strafanstalt,
betreffend Begnadigung,
da sich ergeben:
Siehe die thatsächlichen Ergebnisse in dem nachfolgenden Bericht.
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
Dieses Gesuch ist dem Kantonsrathe zu übermitteln mit folgendem
Beschlussesentwurf
betreffend das Begnadigungsgesuch der Frau Bertha Meier geb. Jucker von Uetikon a/See.
Der Kantonsrath
auf den Antrag des Regierungsrathes
beschließt:  
1. Die der Frau Bertha Meier geb. Jucker von Uetikon a/See unterm 31. August d. Js. von der Criminalabtheilung des Obergerichtes wegen Gehülfenschaft bei Brandstiftung im Sinne des § 197b, 37, 39 des Strafgesetzbuches auferlegte zweijährige Arbeitshausstrafe wird auf dem Begnadigungswege in eine sechsmonatliche Arbeitshausstrafe umgewandelt.
2. Der Regierungsrath wird mit der Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt.
Bericht.
In der Nacht vom 24./25. Juli d. Js. zwischen 1 u. 2 Uhr brannte das Wohnhaus [No 76a] des Joh. Heinrich Meier, Müller in Zollikon gänzlich ab. Dasselbe war von Meier, dessen Frau Bertha geb. Jucker, u. dessen Mutter Regula Zollinger geschiedene Guggenbühl u. einem Sägerknecht August Fischer von Meisterschwanden Kt. Aargau bewohnt. In unmittelbarer Nähe des abgebrannten Hauses stehen die Scheune des Meier u. die Häuser u. Scheunen verschiedener Nachbarn. In der Brandnacht herrschte Windstille.
Gestützt auf die bezüglichen Geständnisse wurde Joh. Heinrich Meier u. Regula Zollinger geschied. Guggenbühl der Brandstiftung im Sinne von § 197b u. Frau Bertha Meier geb. Jucker der Gehülfenschaft bei Brandstiftung im Sinne von § 197b des Strafgesetzbuches von der Criminalabtheilung des Obergerichts am 31.  August a. c. schuldig erklärt und
gemäß §§ 197b 37, 39 des Strafgesetzbuches in Berücksichtigung einerseits folgender Strafschärfungsgründe
1. des bedeutenden Nachtheils, der durch das Verbrechen bewirkt wurde u. drohte § 59a ib.
2. des Umstandes, daß das Verbrechen von mehreren Theilnehmern, auf vorherige Verabredung hin verübt wurde, § 59, f. ib.
anderseits ff. Strafmilderungsgründe.
a. bei allen Angeklagten:
1. des abgelegten Geständnisses § 60a ib.
2. des bisherigen guten Lebenswandels § 60a ib
b. bei der Angeklagten Frau Meier:
1. des Umstandes, daß sie zu dem Verbrechen bestimmt wurde, durch Furcht von den Mitangeklagten von denen sie abhängig war § 60. c ib.
2. daß sie nicht in besonders hohem Maße zur Vollbringung des Verbrechens beigetragen hat § 39. ib.
folgendermaßen verurtheilt:
1. Joh. Hch. Meier zu acht Jahren Zuchthaus u. sechsjähriger Einstellung im Aktivbürgerrechte.
2. Frau Zollinger geschied. Guggenbühl zu acht Jahren Zuchthaus.
3. Frau Bertha Meier, zu zwei Jahren Arbeitshaus.
Unterm 22. Sept. d. Js. reichte der Vertheidiger der Frau Meier Namens derselben ein Begnadigungsgesuch ein. 
Die Staatsanwaltschaft beantragt in Genehmigung des Gesuches die zweijährige Arbeitshausstrafe der Frau Meier auf dem Wege der Begnadigung in eine 6 monatliche Arbeitshausstrafe zu reduziren.
Das Obergericht schließt sich dem Antrage der Staatsanwaltschaft an.
Zur Würdigung dieses Gesuches, sowie zur Beurtheilung der hieran anschließend zu erwägenden Begnadigungsfrage ist folgende kurze Darlegung der Verhältnisse u. Betrachtung am Platze.
Joh. Heinrich Meier, Landwirth von Uetikon a/See geb. 1837 bewarb mit seiner Mutter Regula Zollinger geschied. Guggenbühl von Meilen das – von der letztern – im Jahr 1865 eigenthümlich erworbene Heimwesen resp. Mühlegewerb in Zollikon. Schon seit einigen Jahren arbeitete die Mühle wegen mangelhaften Zustandes nicht mehr, sondern bloß die Säge. Sei es nun wegen zu theuren Kaufes, oder welchen Gründen immer, die Oekonomie des Meier, der, – wie dies aus mehreren Zeugenaussagen hervorgeht – unter der Autorität seiner Mutter stand, ging nicht vorwärts. Im Gegentheil. Die Liegenschaften konnten nicht einmal so unterhalten werden, daß sich die Hypothekargläubiger für gesichert hielten. Es ist als sicher anzunehmen, daß schon längere Zeit vor dem Brande sich bei Meier u. dessen Mutter die Anschauung begründete, daß ihre Oekonomie unaufhaltsam rückwärts gehe u. in nicht ferner Zukunft der Konkurs des Sohnes unausweichlich sei. Ebenso gewiß ist, daß bei dem Charak-  ter dieser beiden Leute namentlich der dominirenden Mutter sich ihnen das Bewußtsein der Nothwendigkeit davon aufdrängte, dieser Fall der Familie müsse auf irgend welche Weise vermieden werden. Die geständigermaßen mit dem Knecht „Stahel“ gepflogenen Besprechungen weisen darauf hin, von welcher Art dieses Auskunftsmittel sein sollte.
In diese peinlichen Familienverhältnisse hinein heiratete Bertha Jucker, eine von der Gemeindebehörde Oberstraße in jeder Beziehung als musterhaft geschilderte 21 jährige Person. Sie mußte ihre persönliche Stellung gegenüber der Schwiegermutter bald als eine dienende u. gehorchende erkennen. Es ist ihr nie gelungen, Frau im Hause zu werden; sie blieb im Regiment ein Kind, das wußte die ganze Nachbarschaft.
Nach ihrer eigenen u. ihres Mannes Aussage brachte Frau Meier ca 1500 Fr. baares Geld in die Ehe, das zu Bezahlung von gekündeten Kapitalien verwendet und sie dadurch ins unmittelbare Interesse der Oekonomie gezogen wurde.
Diese Summe genügte aber nicht, die drängenden Gläubiger zu befriedigen. – Als daher Anfangs Juli d. Js., eine neue Post von Fr. 4000 zu bezahlen, in sichere Aussicht genommen werden mußte, u. auch auf die Liegenschaften Nichts zu bekommen war, tauchte Angesichts des sichern Konkurses bei Mutter u. Sohn der früher sozusagen stillschweigend vereinbarte Ausweg, das  ziemlich hoch assekurirte Haus den Flammen zu übergeben, von Neuem in fester u. unabänderlicher Gestalt auf, es bedurfte von Seite der Mutter nur einer Andeutung, um bei dem Sohne, der ja die Ehrfolgen des Konkurses allein zu tragen hatte, Anklang zu finden. Wenn dieser auch über das Gelingen des verbrecherischen Vorhabens furchtsame Zweifel hegte u. äußerte, so waren dieselben durch Jene, die nun einmal endgültig den „Grundsatz“ gefaßt hatte, sich durch diesen Brand die Ehre zu retten, bald beseitigt. Die Sohnsfrau, als Dritte im Bunde, spielte in Gemäßheit der ihr in der Familie angewiesenen Stellung bei den wiederholten Besprechungen eine passive Rolle, u. wenn sie hin u. da aus denselben heraustrat, um von einem solchen verderblichen Entschluß ernstlich abzumahnen, so waren für die schüchterne Geduldete bald die höhnenden Verweise der Schwiegermutter bei der Hand u. wurde Erstere in ihrem löblichen Bestreben, der hütende Engel in der kleinen sich dem Verderben entgegenstürzenden Familie zu sein, nicht unterstützt. So wurde Frau Meier gegen ihren Willen Mitwisserin des Planes. Sie wurde aber durch die Umstände noch zu einem weiteren Schritte gedrängt, nämlich zur Theilnahme, die darin bestand, daß sie der Frau Zollinger bei Verpackung der zu entfernenden versicherten Mobilien behülflich war, die denn auch glücklich in die Scheune u. Schopfräumlichkeiten verborgen wurden, um nachher Zeugen der  Thäterschaft zu werden. Einer weiter gehenden Betheiligung machte sie sich nicht schuldig; es wäre denn, man wollte ihr als strafwürdig zumessen die beiden Umstände, daß sie einmal ihren Mann, nachdem ihr Bitten gegenüber dem drängenden Befehl der Schwiegermutter vergeblich gewesen an der Brandnacht bis zu der Entwicklung des zündenden Funkens begleitete u. so anwesend war, als derselbe die Ursache schuf, die sie vielleicht für immer von ihm trennen soll und daß sie sodann, sich der Hoffnung hingebend, es werde die Thäterschaft unentdeckt bleiben erst dann der Wahrheit Zeugniß gab, als sie sich von dem Vorhandensein genügender Zeugen gegen die Thäter überzeugt hatte.
Auf diese eingestandenen thatsächlichen Verhältnisse hin hat das Kriminalgericht sein Eingangs erwähntes Urtheil gefällt. Mit Bezug auf Frau Meier ist dieses Urtheil bei Berücksichtigung des bereits eingetretenen, erheblichen Schadens, u. der nicht weniger ins Gewicht fallenden Gefahr, die für das Eigenthum u. das Leben dritter vorhanden war, ein sehr mildes zu nennen; allein nichtsdesto weniger ist es ein solches, welches vom Standpunkte des Richters das objektive Moment der That beim Ausmaß der Strafe so sehr in Berücksichtigung ziehen muß, daß dabei für den Träger des Begnadigungsrechtes genügend Anhalt vorhanden ist, die bestimmte Strafe um ein erhebliches zu reduziren, ohne sich dadurch einer Willkür schuldig zu machen, vielmehr käme nur die wolverdiente Gnade gegenüber dem mangelhaften formellen Rechte zur wohlthuenden Geltung. 
Dieses vorzügliche Recht der Begnadigung kann aber der Kantonsrath im vorliegenden Fall nicht zur Anwendung bringen, ohne sich vorher über zwei Punkte ausgesprochen zu haben u. steht der Regierungsrath nicht an, zu erklären, daß er vornehmlich auch im Hinblick auf diese nur vom Kantonsrathe zu lösende entscheidende Fragen das gegenwärtige Gesuch übermittelt hat. Es sind dieselben von den beiden vorberathenden Behörden, der Staatsanwaltschaft u. dem Obergericht berührt, theilweise erörtert.
1. Unser Strafprozeßgesetz spricht nur von Begnadigung bei Todesurtheilen u. bei Ketten- und Zuchthausstrafe. Von Arbeitshausstrafen wird Nichts gesagt. Es spricht aber augenscheinlich von dieser Strafe deshalb nicht, weil es dieselbe noch gar nicht kennt u. nicht hat kennen können, indem sie erst später eingeführt wurde. Nach einfacher Durchlesung des § 344 der Strafprozeßordnung, nach welchem die Ketten- u. Zuchthausstrafe ganz oder theilweise nachgelassen oder in eine geringere Strafe umgewandelt werden kann, drängt sich die Ueberzeugung auf, daß selbstverständlich auch bei Arbeitshausstrafe Begnadigung eintreten könne ganz in der Weise wie bei Zuchthausstrafe, indem dieselbe in Vergleichung mit der von der Begnadigung ausgeschlossenen Gefängnißstrafe noch so schwer erscheint, daß in dem Falle, wo der Richter sie anwenden muß, sich eine solche Härte ergeben könnte, die mit einer gerechten Ahndung der Schuld nicht vereinbar wäre.
Staatsanwaltschaft und Obergericht sprechen sich in gleichem Sinne aus.  
2. Von größerer Tragweite u. Schwierigkeit ist die Beantwortung der Frage, ob überhaupt Begnadigung da eintreten dürfe, wo schon der Richter die Möglichkeit gehabt hat, diejenige Strafart gar nicht zur Anwendung zu bringen, welche die gesetzliche Voraussetzung des Eintretens auf ein Begnadigungsgesuch ist.
Wir wollen hier das Obergericht sprechen lassen:
„Allerdings sagt das Gesetz allgemein, die Ketten- u. Zuchthausstrafe [u. wir nehmen an nun auch die Arbeitshausstrafe] kann nachgelassen werde etc. und es ist zuzugeben, daß nach gramatikalischer [sic!] Interpretation die Auslegung zulässig ist, jedes Urtheil, durch welches jene Strafe überhaupt verhängt worden, könne auf dem Wege der Begnadigung gemildert werden. Aber ebenso zulässig u. wol nicht minder logisch ist wol auch die Interpretation, daß nur da die Begnadigung eintreten dürfe, wo nach dem Strafgesetz jene Strafarten vom Richter haben angeordnet werden müssen. „also die gesetzlich vorgeschriebene Ketten- oder Zuchthausstrafe kann nachgelassen werden etc.““
„Diese letztere Interpretation dürfte zugleich die historisch richtige sein. Ohne Zweifel ist der Gesetzgeber bei der gesetzlichen Normirung des Begnadigungsrechts, das er ja geradezu ausschloß, bei den milden Strafarten, davon ausgegangen, regelmäßig könne der Richter bei der Strafzumessung alle Umstände des Falles in genügender Weise berücksichtigen, so zwar, daß ein  Verurtheilter, der nach dem Gesetze zu Ketten- oder Zuchthausstrafe hätte verurtheilt werden können, jedenfalls dann die Gnade des Kantonsrathes nicht anrufen dürfe, wenn schon der Richter eine mildere Strafart angewendet habe; – der Gestattung des Begnadigungsrechtes bei Ketten- und Zuchthausstrafe liegt wol kein anderer Gedanke zu Grunde, als der, daß ausnahmsweise die wahre Gerechtigkeit erfordere, seine Strafarten, trotzdem daß resp. auch wenn sie allgemein u. absolut nothwendig seien, im Spezialfalle dann nicht zu vollziehen, wenn sich an dem Spezialfall ergebe, daß das Gesuch mit der fortschreitenden Auffassung der Strafbarkeit einzelner Handlungen nicht Schritt gehalten habe, oder daß der Gesetzgeber, wenn er an solchen Spezialfall gedacht hätte, oder hätte denken können, eine mildere Strafandrohung gemacht hätte.“
„Daraus scheint aber mit Nothwendigeit zu folgen, daß der Gesetzgeber die Begnadigung auf diejenigen Fälle beschränken wollte, wo das Gesetz den Richter zwingt, Ketten- oder Zuchthaus- [resp. Arbeitshaus] strafe zu verhängen, wo also die Begnadigung nothwendig ist nur sie dazu führen kann, demnach im Spezialfalle eine mildere Strafe anzuwenden, denn bei anderer Auffassung des Begnadigungsrechtes, Anwendung derselben auch da, wo schon der Richter eine mildere Strafart hätte wählen können, wird eigentlich derjenige Körper, dem das Begnadigungsrecht zusteht, – einfach zum Richter oberer Instanz.“ 
Dieser Rechtserörterung des Obergerichts haben wir mit Bezug auf unsern Spezialfall nur beizufügen, daß die Kriminalabtheilung alle mildernden Umstände, soweit es dem Richter gestattet ist, in Berücksichtigung gezogen und obwol er bei Zumessung von Art u. Maß der Strafe an kein Gesetz gebunden war, das vorliegende milde Urtheil gefällt hat;
bezüglich der richtigen Schlußfolgerung des Obergerichts aber können wir nicht unterlassen auf die Gefährlichkeit der Konsequenzen aufmerksam zu machen, die sich nothwendig für die Rechtsprechung u. das Rechtsgefühl ergeben müßten, wenn sich der Kantonsrath grundsätzlich auf solche Funktionen einließe.
Schließlich erwähnen wir noch einmal, daß nur die Rücksicht auf diese beiden Fragen, deren Lösung nicht uns zustehen kann, uns veranlaßt, von § 345, Abs. 1. Satz 2 der Strafprozeßordnung keinen Gebrauch zu machen, sondern Ihnen das Gesuch vorzulegen.
Als Referent ist Herr Regierungsrath Pfenninger bezeichnet worden.
