Körperverletzung Kunz v. Riedikon - Uster.
Das Statthalteramt Uster übermittelte mit Zuschrift vom 20. August 1884 die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Jakob Kunz von Riedikon - Uster, geb. 1854, am 5. August v. Js. in der mech. Werkstätte der Firma J. Weber & Cie in Nieder-Uster erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich folgendes:
Kunz arbeitete schon seit 1870 als Eisenfräser im genannten Etablissement. Am 5. August v. Js. wollte er einen von der Rolle gefallenen Riemen wieder auf diese heben. Dabei gerieth er mit seiner rechten Hand an die Rolle, sodaß er am Ringfinger eine Verletzung erlitt.
Arbeitsunfähigkeit 12 Tage.
Hr. Fabrikinspektor Schuler spricht sich mit Gutachten vom 19. Okt. v. Js. dahin aus:
Die Werkstätte von J. Weber & Cie in Niederuster ist nicht hoch, so daß die Arbeiter ungern zur Anwendung von Riemenauflegern sich bequemen würden. Ein solcher hätte allerdings den Unfall von Jb. Kunz verhindert, aber ich möchte keinen Antrag stellen, bevor ich bei einem demnächst bevorstehenden Besuche die Sache noch einmal an Ort & Stelle geprüft.
Der Inspektionsbericht des Hrn. Schuler vom 23.  Januar lautet nun:
Jakob Kunz verletzte sich am Triebriemchen einer kleinen Drehbank. Eine schwere Verletzung ist an der in Frage kommenden Stelle nicht denkbar & auch eine leichte ohne Schutzvorrichtung leicht zu vermeiden. Letztere wäre überdieß nicht wohl anzubringen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativen Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Uster unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
