[Ferdinand] Bertschinger in Fischenthal & J. Tuggener in Riesbach. Ertheilg e. zweiten Bergwerksconzession auf Schieferkohlen in Schöneich/Wetzikon.
In Sachen
der Herren Bertschinger & Tuggener
betreffend Gesuch um Erweiterung des Conzessionsfeldes für Gewinnung von Schieferkohle in der Schöneich bei Unterwetzikon,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat den Herren Bertschinger & Tuggener unterm 19. April 1862 eine Conzession für ein bestimmtes Grubenfeld ertheilt & dabei u. A. festgesetzt:
12. Ueber dasjenige Terrain, welches sich an das konzessionirte Feld anschließt, soll den Belehnten, wenn sich in Folge weiterer Untersuchungen ein abbauwürdiges Flötz nachweisen läßt, das Prioritätsrecht zu fernern Feldesbelehnungen gesichert bleiben.
B. Unterm 9. Brachm. l. Js. zeigten die Herren Bertschinger & Tuggener an, das erste Abbaufeld sei bald erschöpft & sie bitten daher um Ratifikation des im Auftrage der Bergwerksverwaltung vermessenen zweiten Abbaufeldes.  
C. Inzwischen reichte Herr Fürsprech Goll dem Bezirksrathe drei Vorstellungen gegen das Vorgehen der Herren Bertschinger & Tuggener beziehungsweise gegen Entscheidung der Konzession ein, nämlich:
a. Namens der Wittwe Baumann zeigte er mit Eingabe vom 20. Brachm. & 31. Heum. an, daß die Conzessionsinhaber die Kohlenausbeute auch auf nicht konzessionirtem Felde betreiben, daß sie nicht zu einer Verständigung mit der Landeigenthümerin zu bringen seien, daß, nachdem sie vom Obergerichte zu Leistung einer Caution von Frk. 4000 angehalten worden seien, diese Caution nur ungenügend wolle bestellt werden, & daß eine für den landwirthschaftlichen Betrieb nöthige Straße in Folge der konzessionswidrigen Ausbeutung an mehrerern Stellen eingesunken sei. Er verlangt daher, daß die Ertheilung einer weiter gehenden Konzession an die Bedingung einer vorgängigen Vereinbarung mit der Wittwe Baumann geknüpft & den Herren Bertschinger & Tuggener die Kohlenausbeute in dem nicht konzessionirten Abbaufeld bis zur definitiven Conzessionsertheilung untersagt werde.
b. Namens des R. Homberger & H. Weber in Wetzikon verlangt Herr Goll mit Zuschrift vom 19. Heumonat, daß den Herren Bertschinger & Tugge-  ner jede Kohlenausbeute in demjenigen Terrain, für welches sie eine Conzession nicht besitzen, bei Strafe untersagt werde, daß eine weitergehende Conzession nicht ertheilt werde, bevor sie sich darüber ausgewiesen haben, daß sie mit allen betroffenen Grundeigenthümern sich hinsichtlich des entstehenden Schadens verständigt haben, endlich daß durch schützende Vorkehrungen die Gefahren abgewendet werden, in die Menschen, Thiere & Sachen durch das konzessionswidrige & unbergmännische Verfahren der Herren Bertschinger & Tuggener verletzt werden. Dabei führt Herr Goll näher aus, wie sehr die Landeigenthümer durch die Kohlenausbeutung geschädigt werden & wie unbillig es sei, daß sie deshalb stets prozessiren müssen, statt daß die Entschädigung zum Voraus bestimmt werde. Endlich führt er näher aus, daß die oben benannte Straße wegen der wiederholten Einschränkungen gefährdet sei, während dieselbe für ca. 300 Jucharten Land dienen müsse.
D. Die Direktion der Finanzen berichtet: Das ursprüngliche Conzessionsfeld umfaßte nur einen Flächeninhalt von 2012 Quadratklafter; im Verfolg des Abbaues zeigte sich jedoch, daß die Hälfte dieses Feldes flötzleer sei & da bereits ein bedeutendes Kapital auf die Unternehmung a-ver-  nehmung-a verwendet worden war, so ließen die Belehnten mit Bewilligung der Bergwerksverwaltung, welche sich diesfalls der Zustimmung der betreffenden Grundeigenthümer versichert hatte, das in südwestlicher Richtung sich anschließende Feld auf dessen Abbauwürdigkeit untersuchen. Allein hierauf beschränkten sie sich nicht, sondern sie begannen unrichtiger Weise mit dem Abbau des Flötzes außerhalb des Feldes, auf welches sie angewiesen waren, & begingen sodann noch ungeachtet erfolgter Warnungen den zweiten Fehler, daß ein über fragliches Feld führender Flur- & Feldweg auf eine beträchtliche Länge unterhauen d. h. ein Flötzaushub unter demselben bewerkstelligt wurde, wofür sie selbstverständlich alle Folgen zu tragen haben.
Was nun das Begehren betrifft, daß die Erweiterung des Konzessionsfeldes verweigert werde, bis eine Verständigung mit den Grundeigenthümern wegen allfällig entstehenden Schadens erfolgt sei, so läge es allerdings im beidseitigen Interesse, wenn vor Inangriffnahme des Abbaues die Frage der Entschädigung definitiv geordnet würde; allein es ist nicht möglich, zum Voraus mit etwelcher Sicherheit zu bestimmen, ob & in welchem Maß die Grundeigenthümer in Folge des Abbaues Schaden erleiden werden.  Würde man nun die Ertheilung der Conzession an die Bedingung knüpfen, daß schon zum Voraus die Entschädigungsfrage geordnet sein müsse, so hätte das zur Folge, daß, wenn sich die Parteien nicht auf gütlichem Wege verständigen könnten, ein Prozeß geführt werden müßte, welcher wegen der zu berücksichtigenden & kaum zu erschöpfenden Eventualitäten sehr kompliziert werden müßte, während sich der Schaden während oder nach der Ausbeutung in einfacher Weise ermitteln läßt. Es kann nun nicht im Interesse weder der Grundeigenthümer noch der Conzessionäre liegen, in einen derartigen Prozeß hineingetrieben zu werden, zumal ja einerseits der § 686 des priv. Ges. B. den Grundeigenthümern Ersatz des Schadens im vollen Maße zusichert, wenn ein solcher wirklich eintritt, anderseits den Landbesitzern unbenommen bleibt, sich durch gehörige Caution, wozu die Petenten bereit sind, dafür vollkommen sicher zu stellen, daß jeder Schaden ersetzt werde. Können sich die Grundeigenthümer auf diese Weise gegen Verlust sichern, so wird die Staatsbehörde auf der andern Seite auch trachten müssen, die Ausbeutung von abbauwürdigen Kohlenlagern nicht durch Aufstellung von Bedingungen zu erschweren, deren Erfüllung beinahe nicht möglich ist & im vorliegenden Falle  die Unternehmung möglicher Weise ganz in Frage stellen könnte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen
beschließt:
I. Den Herren Bertschinger & Tuggener in Wetzikon wird nachstehende Belehnungsakte ertheilt:
Der Regierungsrath des Kantons Zürich, auf Grundlage des § 656 des priv. Gesetzbuches belehnt durch gegenwärtige Urkunde die Herren Ferdinand Bertschinger & J. Tuggener von Riesbach mit einer zweiten Bergbauconzession auf Schieferkohlen in der Schöneich bei Unterwetzikon unter folgenden Bedingungen:
1. Die Belehnung erstreckt sich auf ein Grubenfeld, welches an das erste, unterm 19. April 1862 konzessionirte angrenzt & im Plane mit No Ia IIa IIIa & IVa bezeichnet ist. Dasselbe umfaßt einen Flächeninhalt von 3724 Quadratklafter.
2. Die Grenzen des Abbaufeldes sollen unter Beiziehung des Obersteigers Burkhard mit der nöthigen Zahl von Marchsteinen bezeichnet werden.
3. Die Belehnten haben die Verpflichtung, das an der südwestlichen Ecke des Feldes stehende haus der Wittwe Baumann, genannt im Weidli, insofern der Bergbau sich bis dahier ausdehnen sollte, in der Weise zu respectiren, daß der  Aushieb des Flötzes von dem betreffenden Hause allseitig fünfzig Fuß entfernt bleibt.
Ebenso haben sie sich des Flötzaushiebes unter dem Sträßchen & auf zehn Fuß zu beiden Seiten desselben zu enthalten. Der unter dem Sträßchen bereits ausgehauene Raum soll, soweit es nicht schon geschehen ist, so unterfüllt werden, daß keine Einsenkungen mehr stattfinden können.
4. Die fortschreitenden Grubenarbeiten sollen auf Kosten der Belehnten, so oft es die Bergwerksverwaltung für nothwendig erachtet, vom Obersteiger auf den Grubenriß eingetragen werden.
5. Der Staat behält sich über den Bergbaubetrieb die bergpolizeiliche Aufsicht vor, welche, soweit möglich, darauf gerichtet werden soll, daß kein Raubbau getrieben wird.
6. Der Kohlenverkauf soll nur nach dem Gewichte geschehen dürfen, & je alle Halbjahre soll das Förderquantum sowie das Verkaufsquantum einschließlich dessen Handelswerth der Bergwerksverwaltung schriftlich mitgetheilt werden.
7. Eine Ueberschreitung des laut Grundplan festgestellten Conzessionsfeldes [Art. 1] ist den Belehnten untersagt.
8. Die Bergbaubetreiber sind verpflichtet, alle diejenigen Vorsichtsmaßregeln zu treffen, welche für die Sicherheit der Arbeiter erforderlich sind.  
9. Das Bergwerk darf von den Belehnten an Andere weder pachtweise übertragen noch verkauft werden, es wäre denn, daß der Regierungsrath seine Einwilligung hiezu ertheilen würde.
10. Es soll zu Gunsten der Arbeiter eine Knappschaftskasse errichtet werden, deren Gründung aus verhältnißmäßigen Lohnabzügen der bei dem Bergwerk beschäftigten Arbeiter zu geschehen hat. Die Besorgung dieser Kasse liegt den Belehnten ob & die Bergwerksverwaltung ist befugt, so oft dieselbe es für zweckmäßig erachtet, vom Stande dieser Kasse Kenntniß zu nehmen.
11. Wenn Gegenstände, welche für die Wissenschaft von Interesse sind, als: Ueberreste vorweltlicher Thiere, Pflanzen & s. f. aufgefunden werden, so sind die Belehnten verpflichtet, dieselben unentgeltlich an die naturhistorischen Sammlungen des Staates abzuliefern.
12. Die Belehnten haben an die Bergwerkskasse zu Handen des Staates eine jährliche Feldsteuer von fünf Rappen per Quadratklafter des beliehenen Feldes zu entrichten. Die Entrichtung dieser Steuer erfolgt halbjährlich je mit Frk. 93.10 Rp., zum ersten Male mit 1. Weinmonat 1864.
13. Für genaue Erfüllung sämmtlicher in dieser Belehnungsakte enthaltenen Bedingungen haften  die Belehnten unter solidarischer Verbindlichkeit.
14. Zuwiderhandeln gegen die Konzession oder Nichtbefolgung der Anordnungen der Bergwerksverwaltung wird mit Buße bis auf Frk. 500 belegt & hat unter Umständen Entzug der Conzession zur Folge.
II. Das Statthalteramt Hinweil wird beauftragt, den Herren Bertschinger & Tuggener wegen Ueberschreitung der ersten Konzession eine angemessene Strafe aufzulegen.
III. Mittheilung an die Petenten, an Herrn Fürsprech Goll, an das Statthalteramt Hinweil & an die Direktion der Finanzen.
