Ermächtig. d. Dir. d. Justiz u. Polizei z. Ertheil. v. Aufenthaltsbewilligungen an polit. Flüchtlinge.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Direktion der Justiz & Polizei wird ermäch-  tigt, den in dem beiliegenden Verzeichnisse benannten 59 politischen Flüchtlingen die Aufenthaltsbewilligung bis Ende des Jahres 1875 zu ertheilen.
II. Dieselbe wird ferner ermächtigt an Personen die im Laufe des Jahres schriftenlos sich melden, Aufenthaltsbewilligungen zu ertheilen und außerdem dem Ladisl. Tyc aus Polen & seiner Familie in Fluntern für weitere sechs Monate den Aufenthalt zu bewilligen.
III. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
