Abgewiesenes Begehren des J. J. Gujer u. J. Gujer von Wermatschweil, betreffend erneuerte Vorlegung des Beschlussesentwurfes über Abtretung v. Wermtaschweil v. der politischen Gemeinde Uster.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 26t. v. M.] nach Einsicht einer vom 16t. v. M. datirten Eingabe des J. J. Gujer und Johannes Gujer in Wermatschweil, Namens einer Anzahl dortiger Bürger, womit dieselben darum ansuchen, daß der Beschlussesentwurf  betreffend Abtrennung des nach Pfäffikon kirchgenössigen Theiles von Wermatschweil von der politischen Gemeinde Uster neuerdings dem Großen Rathe möchte vorgelegt werden; 
beschlossen:
Es sei den Petenten zu erwiedern; da die frühere Petition, in welcher das Trennungsbegehren gestellt worden, an den Regierungsrath gerichtet gewesen sei, so sei deren Erledigung auch Sache dieser Behörde gewesen.
Der Regierungsrath habe nun den dießfalls an den Großen Rath gerichteten Antrag als unpassend und zweckwidrig wieder zurükgezogen und werde von sich aus der Petition keine weitere Folge geben. 
Hievon wird dem Petenten [durch das Mittel des Statthalteramtes Uster] Kenntniß gegeben.
