Criminalabth. d. Obergerichtes, Zuschrift betr. d. gemäß d. schweiz. deutschen Auslieferungsvertrag mitzutheilenden Strafurtheile.

[Präsidial-Verfügungen
27. October 1874]
Eine Zuschrift der Criminalabtheilung des Obergerichts vom 24. d. Mts. betreffend Gesuch um Mittheilung der Form in welcher die gemäß dem schweiz. deutschen Auslieferungsvertrage zu Handen des Bundesrathes einzusendenden Strafurtheile über deutsche Angehörige dem Regierungsrathe zuzustellen sind, geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz und Polizei.
