Obergericht. Anzeige von Ergänzungswahlen v. Kreisschätzern bei Abtretungen v. Privatrechten.
In Folge der herwärtigen Zuschrift vom 26. v. Mts. theilt das Obergericht mit Schreiben vom 10. d. Mts. mit, daß es nach Einsicht der gemachten Doppelvorschläge für einige Ergänzungswahlen von Kreisschätzern für Schätzungen bei Abtretungen von Privatrechten die sämmtlichen vom Regierungsrathe in erster Linie Vorgeschlagenen gewählt habe, nämlich:
als Schätzer für die erste Stelle des ersten Kreises:
Hrn. Kantonsrath Meier, zum weißen Kreuz in Unterstraß,
als Schätzer für die zweite Stelle des ersten Kreises:
Hrn. Gemeindammann Glattfelder, in Glattfelden,
als Ersatzmann des ersten Kreises:
Hrn. Gemeindammann Schlatter, in Oberglatt,
als Schätzer für die dritte Stelle des dritten Kreises:
Hrn. Bezirksrichter Bär in Riffersweil,
als Ersatzmann des dritten Kreises:
Hrn. Bezirksrath Hegetschweiler, in Ottenbach.
Hievon wird der Direktion der öffentlichen Ar-  beiten Kenntniß gegeben.
