Schreiben an die Reg. v. Thurgau betreff. Rükgabe der an das Pfarramt Wigoldingen bezalten und dortseits mit Arrest belegten Einheirathungsgebühren für E. Rinderknecht v. Hedingen hiesigen Cantons.
Mit Weisung vom 17ten d. M. berichtet der Rath des Innern betreffend die ihm überwiesene Beschwerde des Stillstandes Hedingen über die Beschlagnahme von Einheirathungsgebühren für Elisabetha Rinderknecht von Hedingen durch die thurgauischen Behörden in Wigoldingen Nachfolgendes;
Behufs Verheirathung der Wittwe Elisabetha Rinderknecht von Hedingen mit dem gegenwärtig in Stallikon sich aufhaltenden Conrad Wahrenberger von Wigoldingen, Cantons Thurgau habe das Pfarramt Hedingen wie es mit Schreiben vom 26ten v. M. berichtet – Namens der Braut dem Pfarramte Wigoldingen die gesetzliche Einheirathungsgebühr von alt fl. 21. Xr. 30. übersandt;
allein statt der erforderlichen Ausweisschriften für die Braut einen Beschluß des Bezirksgerichtes Weinfelden vom 15ten 1843. erhalten, wonach laut Ansuchen des Hrn.  Bezirksrichter und Quartierkommandanten Ernst in Wigoldingen und einer M. Ursula Wahrenberger im Hof zu deren Gunsten für Forderungen derselben an den Bräutigam Beschlag auf das Brautgeld der Elisabetha Rinderknecht gelegt wurde und zwar in Anwendung des §. 339. Ziff. 1. thurgauischen bürgerlichen Prozeßordnung, nach welcher der Rinderknecht wegen Geringfügigkeit des Betrags kein Rechtsmittel gegen das Urtheil betreffend jene Beschlagnahme zu Gebote stehen soll.
Unter Einsendung der auf diesen Gegenstand bezüglichen Akten suche nun das Pfarramt resp. der Stillstand Hedingen um Verwendung der hierseitigen Regierung bei derjenigen des Cantons Thurgau für Bewirkung der Aufhebung jener Beschlagnahme an.
Ungeachtet nun die Regierung von Thurgau eine direkte Reklamation des Stillstandes Hedingen bereits abgewiesen habe, da der fragliche Arrest durch ein gerichtliches Urtheil geschüzt sei und sie daher nicht über die Sache eintreten könne, so trage der Rath des Innern dennoch darauf an, daß eine Verwendung für den Stillstand bei derselben statt finden möchte.  
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, an die Regierung von Thurgau [l. M. h. T.] ein Schreiben in nachstehendem Sinne zu erlassen:
man könne nicht umhin, das Verlangen des Stillstandes Hedingen um Rükgabe der bezahlten Gebühren für die Rinderknecht ganz begründet zu finden und aufs dringlichste zu unterstützen; denn dieses Geld sei niemals ein dem Wahrenberger „anvertrautes Gut“ gewesen und könne nicht als solches behandelt werden, vielmehr gehöre es der Rinderknecht [oder der Gemeinde Hedingen] und sei in deren Nahmen an das Pfarramt Wigoldingen übermacht worden. Wenn aber an die Rinderknecht Forderungen gemacht werden wollen, oder sie dortseits etwas schuldig sei, so müsse sie nach konkordatsmässigen Grundsätzen vor den hiesigen Gerichten belangt werden. Endlich erscheine auch das Verfahren des dortigen Quartierskommando und seine Einmischung in eine Angelegenheit, die nur zwischen den beidseitigen Pfarrämtern hätte erledigt werden sollen und mit den Verhältnissen des Wahrenberger als Milizpflichtigen in keinerlei Zusammenhang stehe, höchst unpassend.
