Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Verhandlungen üb. d. Konzessionsgesuch für e. Eisenbahn Kloten–Tonhalle.

[Präsidial-Verfügungen]
10. August 1872.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines vom 30. Heumonat d. Js. datirten, indessen erst heute eingegangenen Konzessionsgesuches der Direktion der Eisenbahnunternehmung Winterthur–Singen–Kreuzlingen u. des leitenden Ausschusses der Tößthalbahngesellschaft für eine Eisenbahn von Kloten nach der Tonhalle,
beschließt:
1. Sei dem Bundesrathe von dem Eingange dieses Konzessionsgesuches Kenntniß zu geben u. zu gewärtigen, ob sich derselbe bei den dießfalls zu pflegenden Unterhandlungen vertreten lassen wolle.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
