Gesuch d. Bez. Raths Zürich um Einvernahme des wegen Verschwendung zu bevogtenden [Heinrich] Burri v. Schwamendingen in Paris.
Der Bezirksrath Zürich berichtet mit Schreiben vom 23 / 28 d. Mts.: Heinrich Burri, Sattler von Schwamendingen, wohnhaft in Paris (bei J. D. Risen, rue Charlot No. 9 au Marais) habe sich seit längerer Zeit einer sehr verschwenderischen und leichtsinnigen Lebensweise hingegeben, so daß sich der  dortige Gemeindrath veranlaßt sehe, auf den Zeitpunkt seiner Volljährigkeit Klage auf Bevogtigung des Burri wegen Verschwendung zu stellen.
Um nun den Bestimmungen des § 324 des privatrechtlichen Gesetzbuches ein Genüge zu leisten, stelle der Bezirksrath das Gesuch, es möchte der Regierungsrath durch Vermittlung des Bundesrathes den Minister der schweizerischen Eidgenossenschaft in Paris, Herrn Dr. Kern, ersuchen, den Burri vorzubescheiden, ihm Vorstellungen über seine bisherige Lebensweise zu machen und ihn wo möglich zu veranlaßen, sich freiwillig unter staatliche Vormundschaft zu begeben und in diesem Falle eine schriftliche Erklärung von ihm zu verlangen.
Der Regierungsrath
beschließt:
Sei an den Bundesrath ein Schreiben in dem von dem Bezirksrathe gewünschten Sinne zu erlassen.
