Auftrag zur Begutachtung eines Anzuges betreffend die Vereinigung des Montirungsfonds mit dem allgemeinen Staatsgute, und zu Revision des Montirungsgesetzes.
Der von dem Großen Rathe unterm 29. v. M. an den Regierungsrath überwiesene Anzug der Staatsrechnungs-Prüfungs-Commißion, betreffend die Vereinigung des Montirungsfonds mit dem unmittelbaren Staatsgute, wird nun von dieser Behörde dem Finanzrathe zur Begutachtung überwiesen, und zugleich demselben mit Hinsicht auf den §. 5. jenes Anzuges, welcher also lautet:
„Der Regierungsrath wird beauftragt, mit Berücksichtigung der im gegenwärtigen Gesetz enthaltenen Bestimmungen, beförderlich eine Revision des Gesetzes vom 24. März 1831. betreffend den Montirungsbeytrag einzuleiten;“ (
der Auftrag ertheilt, einen Antrag für ein abgeändertes Montirungsgesetz zu hinterbringen.
Zu diesem Ende wird der Kriegsrath eingeladen, mit Bezug auf die Revision des erwähnten Gesetzes sein Gutachten dem Finanzrathe einzugeben.
