[Statthalteradjunkt] Müller in Winterthur; Urlaub.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hrn. Statthalteradjunkten Müller in Winterthur,
betreffend Urlaub,
nachdem sich ergeben:
Hr. Statthalteradjunkt Müller in Winterthur sucht um Urlaub vom 17. Juli bis 5. September nach, weil er als Infanterie-Lieut. zu der in Zürich stattfindenden Rekrutenschule III  über diese Zeit einberufen ist. Als Stellvertreter schlägt er Hrn. cand. jur. Konrad Schenk vor, der schon letztes Jahr die Stellvertretung in befriedigender Weise versehen hat;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der verlangte Urlaub vom 17. Juli bis 5. Sept. wird ertheilt.
2. Hr. cand. jur. Schenk wird über die Urlaubsperiode zum Stellvertreter ernannt.
3. Mittheilung an Hrn. Statthalteradjunkt Müller in Winterthur & an Hrn. cand. jur. Schenk daselbst.
