Gesuch des Hrn. Siegfried Arbenz in Andelfingen um Bewilligung zu Abänderung seines Wasserwerkes.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend das Gesuch des Herrn Siegfried Arbenz in Andelfingen um Bewilligung zu Abänderung seines Wasserwerkes,
da sich ergeben:
A. In einer vom 27. v. Mts. datirten Eingabe stelle der Petent, welcher im Besitze einer Säge, Oehle und Hanfreibe sei, das Gesuch, daß ihm bewilligt werden möchte, diese letztere in eine Getreidemühle umzuwandeln und bemerke daß er zu  diesem Zwecke nur die Herstellung eines besondern Wasserrades nicht aber eine Vermehrung der Wasserkraft beabsichtige.
B. Mit Begleitschreiben vom 28t Juni theile das Statthalteramt Andelfingen mit, daß diesem Projecte kein Hinderniß im Wege stehe, da Herr Kantonsrath Arbenz zur Haldenmühle seine gegen dasselbe erhobene Einsprache zurückgezogen habe;
beschlossen:
I. Es sei dem Herrn Siegfried gestattet, die von ihm projectirte Veränderung an seinem Wasserwerke vorzunehmen, in der Meinung jedoch, daß die Wasserkraft ohne neu eingeholte Bewilligung nicht vermehrt werden dürfe, worüber das Statthalteramt Andelfingen zu wachen hat.
II. Habe es im Uebrigen bei den in der Wasserrechtsurkunde des Petenten enthaltenen Bestimmungen, welche ihm seiner Zeit ertheilt worden sei, sein Verbleiben.
III. Sei von diesem Beschlusse dem Rathe des Innern, dem Statthalteramte Andelfingen mit der Einladung, a-Kenntniß zu geben-a von dem Petenten die frühere Wasserrechtsurkunde einzuziehen und dieselbe der Staatskanzlei behufs Eintragung des gegenwärtigen Beschlusses einzusenden.  
