Genehmigung d. Fabrikordnungen d. Gasgesellschaft in Enge u. J. R. Schoch, [Baumwollspinnerei] in Reterschen - Elsau.
Nach Einsicht der von den Nachgenannten zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnungen, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
unter den nachstehenden Bedingungen die Genehmigung ertheilt.  
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der hienach genehmigten Fabrikordnungen beigesetzt werden und es sind je zwei Exemplare der letztern der Direktion des Innern zur Aufbewahrung zuzustellen; ebenso ist jedem Arbeiter ein solches zu behändigen.
3. Mittheilung den betreffenden Firmen und den betreffenden Statthalterämtern.
Fabrikordnung.
1. des Herrn J. R. Schoch, Baumwollspinnerei in Reterschen - Elsau:
Genehmigungsbedingung:
Die in IV enthaltene Androhung sofortiger Entlassung soll gestrichen werden. Nach dem Bundesgesetz darf sofortige Entlassung nur bei bedeutender Verletzung der Fabrikordnung erfolgen; was als solche anzusetzen ist, entscheidet nicht die Fabrikordnung, sondern der Richter.
2. des Verwaltungsrathes der Gasgesellschaft Enge.
Genehmigungsbedingung:
Nach Art. 13 des eid. Fabrikgesetzes muß für den ununterbrochenen Betrieb die Bewilligung des Bundesrathes eingeholt werden.
