Der K. Preußische Geschäftsträger ersucht um gerichtliche Einvernahme des Dr. Stromeyer über den Empfang eines Briefes.
Da der Königlich Preußische Geschäftsträger, Herr von Olfers, mit Note vom 17. d. M. das Ersuchen gestellt hat, daß der im hiesigen Canton anwesende Dr. Stromeyer über den Empfang und Inhalt eines Briefes gerichtlich vernommen werden möchte, so hat der Regierungsrath (mit Mehrheit) beschloßen, unter Zustellung jener Note und deren Beylage in originali, das Obergericht einzuladen, es möchte die Verfügung treffen, daß eine solche gerichtliche Einvernahme Statt finde, und das Ergebeniß nebst den Acten wieder einsenden. 
