Gede Stallikon. Ertheil. e. Staatsbeitrages an Straßenkorrektions- & Unterhaltungskosten.
In Sachen
der Gemeinde Stallikon,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an Straßenbauten etc.
hat sich ergeben:  
A. An der Straße II. Klasse von Tägerst nach Buchenegg fanden im Gemeindsbanne Stallikon an einer sehr steilen Berghalde im Frühjahr 1872 zwei ziemlich bedeutende Erdschlipfe statt, wodurch die Straße auf ca 200 Fuß Länge nahezu ganz zerstört wurde. Die Gemeinde stellte die Straße wieder in gehörigen Stand, allein in Folge von Gewittern versank jene im Sommer 1872 zum größten Theile wieder und mußte abermals hergestellt werden, was nach Anleitung des Kreisingenieurs geschah.
Mit Zuschrift vom 29. März 1873 sucht nun der Gemeindrath Stallikon um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Fr. 1 500 betragenden Kosten der benannten Straßenkorrektion, sowie an die Kosten des Unterhaltes der übrigen Straßen in den Jahren 1871 und 72 [Fr. 1 800] nach. Dabei beruft er sich auf die Armuth der mit allerlei Steuern belasteten Gemeinde & auf die § § 6 und 9 des neuen Straßengesetzes.
Der Bezirksrath Affoltern unterstützt das Gesuch mit Schreiben vom 19. dieß des Gemeindrathes, indem er im Wesentlichen anführt: Wenn eine Unterstützung von Seite des Staates im Sinne des § 9 des Straßengesetzes  irgendwo gerechtfertigt sei, so sei sie es hier, denn die Gemeinde Stallikon sei in der That durch Steuern außerordentlich mitgenommen. Zudem besitze dieselbe kein großes Steuerkapital, so daß die Last für den Einzelnen um so größer werde. Zur Deckung der Straßenausgaben für das Jahr 1872 habe eine Steuer von 5 pro ‰ erhoben werden müssen. Sodann habe dieselbe nächstens wieder verschiedene Straßenkorrektionen vorzunehmen, so daß zur Zeit noch keine Aussicht auf Verminderung der Steuerlast vorhanden sei.
Es erscheine geradezu als ein Gebot der Gerechtigkeit, daß von Seite des Staates eine solche Gemeinde für ihre außerordentlichen Leistungen im Straßenwesen in ganz besonders erheblicher Weise unterstützt werde, wenn dieselbe nicht ökonomisch ruinirt werden solle.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach der in dem Gesuche angeführten Rechnung, welche von der Inspektion mit den Gemeinderechnungen verglichen und richtig befunden worden ist, betragen die Gesammtkosten für Wiederherstellung der Bucheneggstraße Fr. 1 500 & die Ausgaben für den übrigen Straßenunterhalt während der letzten zwei Jahre Fr. 1 800. 
Was nun die Verabfolgung eines Staatsbeitrages betrifft, so ist zu berücksichtigen, daß bezüglich des Steuerkapitals pr Einwohner die Gemeinde Stallikon wirklich nahezu am schlechtesten gestellt ist. Da die Korrektion nicht zu dem gewöhnlichen Unterhalte gerechnet werden kann, so ist der Staatsbeitrag schon nach der regulären Quote auf einen Drittel zu stellen, und ferner darf in Berücksichtigung von § 9 des Straßengesetzes auch an die Kosten des Unterhaltes ein etwelcher Staatsbeitrag verabfolgt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Stallikon wird an die Kosten der Korrektion der Bucheneggstraße sowie an diejenigen des Unterhaltes der Gemeindestraßen überhaupt ein Staatsbeitrag von Fr. 1 000 bestimmt. 
2. Mittheilung an den Gemeindrath Stallikon, mit Weglassung von Fact. B. und unter Rücksendung der eingelegten Gemeinderechnungen, durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten. 
