Beschluß d. Bez. Ger. Horgen in Paternitätssachen Anna Hauser c. Großmann.

Der Regierungsrath hat,
betreffend diplomatischer Vermittlung eines Beschlusses des Bezirksgerichtes Horgen in Paternitätssachen Anna Hauser, von Affoltern b/H. c. Albert Großmann, von Höngg z. Zt. in Patason New-York,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,  
beschlossen:
Sei der Bundesrath in nachfolgendem Schreiben um seine dießfällige Verwendung zu ersuchen:
„Im Anschlusse übermitteln wir Ihnen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen vom 5. Juli 1880 nebst einer Abschrift des Verhandlungsprotokolls in Sachen der Anna Hauser von Affoltern b/H., Klägerin gegen Albert Großmann von Höngg, gegenwärtig wohnhaft in Paterson - New-York, Beklagter, betr. Vaterschaft & Eheversprechen, mit dem Ersuchen, die von genannter Gerichtstelle gewünschte Insinuation auf diplomatischem Wege zu vermitteln & für gehörige Empfangsbescheinigung besorgt sein zu wollen.“
