Frau Anna Josepha Manonviller geschied. Jordan v. Basel. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 28. März übermittelt das Statthalteramt Meilen das Gesuch der Frau Anna Josepha Manonviller gesch. Jordan von Basel; welche am 16. März in den Bürgerverband der Gemeinde Oetweil aufgenommen wurde, um Ertheilung des zürch. Kantonsbürgerrechtes. 
Durch die eingelegten Akten hat Petentin über die in § 31des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Requisite sich ausgewiesen. 
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Der Petentin wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Oetwil a/S. bestätigt, unter der Bedingung, daß sie über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 100, bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihr die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an das Statthalteramt Meilen & den Gemeindrath Oetweil, sowie an die Petentin, dieser unter Rücksendung der betreffenden Akten.
