Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dens. betr. den Straßenübergang d. Winterthur–Koblenzbahn bei Bülach.
Betreffend den Straßenübergang der Winterthur Koblenzbahn bei Bülach,
hat sich ergeben:
A. Das schweiz. Eisenbahn- & Handelsdeparte-  ment gibt mit Schreiben vom 13. vor. Mts. dem Regierungsrathe Kenntniß von einem Revisionsbegehren der Direktion der öffentlichen Nordostbahn bezüglich des erwähnten Straßenüberganges und ladet zur Vernehmlassung ein.
Aus dem bezüglichen Schreiben geht hervor, daß die Nordostbahndirektion die hierorts gestellte und vom Bundesrathe genehmigte Forderung, daß die Einsenkung [Contrependenz] der Hauptstraße vermieden, d. f. letztern vom Bahnübergang gegen Bülach sei in eine horizontale Lage gebracht werden soll, für ungerechtfertigt hält, indem dieselben, abgesehen von den Mehrkosten der Direktion, ganz unverhältnißmäßige Entschädigungen an 5 Hausbesitzer, deren Einfahrten größtentheils unmöglich gemacht würden, nach sich ziehen müßte.
Das Eisenbahndepartement bemerkt hiezu, daß es bei Verlegung des fraglichen Längenprofils an den Bundesrath zur Genehmigung, von der Ansicht ausgegangen sei, es seien durch die dießseitigen Organe die Verhältnisse an Ort und Stelle untersucht worden, weßhalb es kein Bedenken getragen,  das gestellte Begehren zur Berücksichtigung zu empfehlen. Nun habe aber durch einen Controlingenieur eine Lokalbesichtigung stattgefunden, welche ergeben habe, daß die von der Bahndirektion vorgebrachten Thatsachen begründet seien.
B. Der Gemeinderath Bülach, welchem das Revisionsgesuch der Nordostbahn, resp. die Zuschrift des Eisenbahn- & Handelsdepartements zur Beantwortung mitgetheilt worden ist, stellt laut Zuschrift vom 25. vor. Mts. das dringende Gesuch, daß bei der Bundesbehörde mit allem Nachdruck an dem ursprünglichen Begehren festgehalten werden möchte.
C. Von der Straßeninspektion wird berichtet:
Die staatlichen Techniker sind mit den Verhältnissen bei dem hier in Frage stehenden Straßenübergang sehr wol vertraut und haben auch von vornherein eingesehen, daß die Korrektion der Straße in dem gestellten Sinne erhebliche Mehrkosten für Bau und Entschädigungen erfordert. Dieser Umstand hat sie aber nicht zurückschrecken können, das bekannte Begehren zu beantragen, von der Ansicht ausgehend, daß selbst die Straßenbehörde; wenn ihr dieser Bau obliegen würde,  es nicht gewagt hätte, denselben in der Weise auszuführen, wie er von der Bahnunternehmung projektirt ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement wird erwiedert, der Regierungsrath müsse an dem früher gestellten Begehren festhalten, eventuell aber verlange er, daß der fragliche Uebergang wesentlich gemildert werde.
2. Mittheilung an das Eisenbahn- & Handelsdepartement und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung sämtlicher Pläne und Akten.
