Gesuch des Hrn. G. Chr. Krauß um Fristerstreckung f. Beibringung der Landrechtsentlassungsurkunde.
Herr Georg Christoph Krauß von Rothenstadt K. Baiern, wohnhaft in Enge, stellt mit Schreiben vom 4. dieß das Gesuch, um Erstreckung der Frist für Beibringung der Landrechtsentlassungsurkunde und bemerkt, er habe sogleich nach Empfang des Beschlusses des Regierungsrathes vom 3. d. Mts. betreffend Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes an das k. Baiersche Landgericht Weiden das Gesuch um definitive Entlassung aus seinem bisherigen Gemeinds- und Staatsverbande gestellt, allein hierauf noch keine Antwort erhalten.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Dem Herrn Krauß wird die fragliche Frist um weitere vier Wochen, vom Tage der Insinuation des gegenwärtigen Beschlusses an gerechnet, erstreckt.
II. Mittheilung an den Herrn Krauß durch das Statthalteramt Zürich.
