[Schweizerische] statistische Gesellschaft, Bewilligung eines Staatsbeitrages.
Die Centralkommißion der schweizerischen statistischen Gesellschaft theilt mit Schreiben vom 3. November mit, daß ihr im Mai v. Js. ein Beitrag von Frs: 200 bestimmt worden sei, den sie nicht bezogen habe u. welchen sie, insofern es noch möglich sei, gerne beziehen würde.
Damit verbindet sie das Gesuch, daß ihr jedenfalls für das Jahr 1870. ein Beitrag ertheilt werden möchte u. begründet dasselbe damit, daß die statistische Zeitschrift, in deren regelmäßigem Fortgang zwar Störung eingetreten, bedeutende Kosten verursache u. daß der nächste Jahrgang in der Statistik der schweizerischen Bibliotheken eine sehr interessante Arbeit bringen werde.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt:  
I. Der schweiz. statistischen Gesellschaft wird für das Jahr 1870. ein Beitrag von Fr: 200 ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung und an die Direktion des Innern.
