[Johannes] Peier v. Flaach in Bern; Erledig. sr. Beschwerde betr. Verweigerung v. Ausweisschriften.
In Sachen
des Johannes Peier, Schreiber von Flaach, wohn-  haft in Bern,
betreffend Beschwerde über Verweigerung von Ausweisschriften durch seine Heimatgemeinde,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Flaach verweigerte dem Peier die Ausstellung eines Familienheimatscheines behufs seiner Niederlassung in Bern aus dem Grund, weil derselbe seine Einheiratsgebühren von Fr. 27 sowie Fr. 32 Militärpflichtersatz für die Jahre 1870–1873 noch nicht bezahlt habe. Eine Beschwere des Peier wurde vom Bezirksrath Andelfingen am 15. Juli 1874 dahin beantwortet, daß die fraglichen Forderungen durchaus rechtmäßig seien und dem Peier daher die Bezahlung derselben empfohlen werde.
B. Mit Eingabe vom 24. April d. Js. wendet sich nun Peier mit seiner Beschwerde an den Regierungsrath und verlangt, daß der Gemeindrath Flaach angewiesen werde, ihm ohne Weiteres einen Familienheimatschein zukommen zu lassen, indem er im Wesentlichen anführt:
Er habe sich nach vorangegangener Eheverkündung sowol in seiner Heimat- als Wohngemeinde am 25. Weinmonat 1872 mit Elisabetha Leibundgut von Wysachengraben, Kanton Bern, ver-  ehelicht. Bezüglich der Einheiratsgebühren sei zu bemerken, daß nach Art. 54 der neuen Bundesverfassung solche Abgaben nicht mehr gefordert werden dürfen; jedenfalls rechtfertige es sich nicht, ihm deßhalb sein durch Art. 45 der Bundesverfassung gewährleistetes Niederlassungsrecht zu verkümmern. Was den Militärpflichtersatz anbelange, so habe er solchen bis und mit dem Jahr 1871 bezahlt; seit seiner Verehelichung sei er aber Niedergelassener im Kanton Bern und habe dort seine Militärpflicht zu erfüllen resp. Ersatz zu leisten.
C. Laut vorliegender Quittung vom 27. Weinmonat 1872, ausgestellt vom Sektionschef Johannes Fritschi in Flaach, hat Peier Frk. 64 – Militärpflichtersatz für die Jahre 1864 bis & mit 1871 bezahlt.
Es kommt in Betracht:
1. Der Umstand, daß Peier der Heimatgemeinde seine Einheiratsgebühren noch schuldet, berechtigt den Gemeindrath nicht, demselben die Ausweisschriften zurückzuhalten oder zu verweigern; es steht vielmehr diese Schuld auf gleichem Fuße wie jede andere; völlig gleichgültig ist es auch, ob dieselbe vor oder nach dem Inkrafttreten der Bundesverfassung vom 19. April 1874 entstanden ist.  
2. Mit Bezug auf den Militärpflichtersatz erscheint Peier seit seiner Verehelichung als Niedergelassener im Kanton Bern und hat denselben dort zu bezahlen.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Der Gemeindrath Flaach wird angewiesen, dem Peier einen Heimatschein für sich und seine Familie zu verabfolgen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen, den Gemeindrath Flaach und den Beschwerdeführer unter Rücksendung der betreffenden Akten.
