Das Obergericht macht Anzeige von den Wahlen der Ersatzmänner der Bezirksschätzer.
Da das Obergericht mit Schreiben vom 9. d. M. die Anzeige macht, daß es gemäß Art: 4. des Gesetzes vom 21. März abhin zu Ersatzmännern der Bezirksschätzer aus den ihm unterm 12ten hujus übermittelten Doppelvorschlägen gewählt habe:  
Für den ersten Kreis:
1.) Herrn  Zunftgerichtspräsident Weiß in Niederweningen.
2.) 	“	Friedensrichter Altdorfer in Kloten.
Für den zweyten Kreis:
1.) Herrn  Gemeindrathspräsident Nägeli in Marthalen.
2.)	“	Gemeindammann Furrer in Feuerthalen.
Für den dritten Kreis:
1.) Herr Bezirksrichter Suter in Dachelsen.
2.)	“	Alt-Cantonsrath Landis in Kirchberg.
Für den vierten Kreis.
1.) Herr Bezirksrath Isler in Wyla.
2.) 	“	Cantonsrath Äppli in Volkentschweil;
so wird hiervon dem Straßendepartement mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben, auch diese Wahlen durch das Amtsblatt bekannt gemacht, und ebenso dem Obergericht der Empfang der daherigen Mittheilung laut Mißiven verdankt.
