Dir. d. öff. Arbeiten. Bewillig. e. Kredites für dieselbe behufs Ausführung verschied. Reparaturen d. Staatskanzlei.
Die Direktion der öffentl. Arbeiten hinterbringt dem Regierungsrath einen Voranschlag betreffend Baureparaturen an der Staatskanzlei. Sämmtliche Arbeiten betreffen Ausbesserungen am Aeußern des Gebäudes nämlich
Erstellung eines Cementsockels an den Seiten gegen die Straßen,
Reparatur der schadhaften Stellen am Verputz mit Cementpflaster,
Einsetzen zweier neuer Thürme sammt Zubehör,
Anfertigung einer Anzahl neuer u. Reparatur der alten Jalousieladen,
Anstrich der Jalousieladen u. der Vorfenster nebst Verkitten der letztern.
Diese Arbeiten kommen nach dem Voranschlag auf Fr. 1647.20 rp.  zu stehen, das Spezialbudget enthält für dieß Gebäude im Ganzen einen Kredit von Frk. 2000.
Um freilich das Aeußere des Gebäudes, welches schon lange sehr mangelhaft war, vollständig u. passend herzustellen, bedürfte es noch des Weißelns sämmtlicher Umfassungsmauern, die Erstellung einiger neuer Fenster, des Anstrichs der Lüfteinfassungen u. der Fenster u. des Verkittens der letztern, was alles zusammen noch weitere Frk. 1000–1200 erfordern würde, welche Arbeiten aber leicht auf das nächste Jahr verschoben werden können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Es wird der Direktion für Vornahme der vorstehend zur Ausführung bezeichneten Reparaturen an der Staatskanzlei ein Kredit von Frk. 1700 bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentl. Arbeiten zur Vollziehung.
