Niederlassungsbewilligungen in den Bezirken Uster und Andelfingen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 9. d. M], beschlossen, die von den betreffenden Gemeindräthen der Bezirke Uster und Andelfingen nachstehenden Cantons- und Landesfremden, nämlich.
I. Aus dem Bezirke Uster
Gemeinde Dübendorf
1.]
Für Herzog, Sebastian, von Homburg, C. Thurgau, verh. Schuster; – seßh. in Dübendorf;
II. Aus dem Bezirke Andelfingen
Geimeinde [sic!] Feuerthalen:
2.]
Bertossa, Ludwig aus Rosa, C. Graubündten unverh., Glaser.
3.]
Labhart, Emanuel, von Steckborn, C. Thurgau, verh., Landschaftmaler und Kaufmann.
4.]
Meier, Joh. Conrad von Stein am Rhein, C. Schaffhausen, verh., Landschaftsmaler
5.]
Traber, Joseph von Truttlikon, Gem. Ueßlingen C. Thurgau unverh. Metzger.  
6.]
Neger, Georg, von Ortenberg, Großherzogthum Baden, verh:, Schneider, [der Gemeindrath wünscht daß dem Petenten die Ausübung des Berufes bewilligt werde, weil es für dortige Gemeinde ein Bedürfniß sei]
ertheilten Niederlassungsbewilligungen für die No. 1. bis 5. einfach, für No. 6. bis Ende Juni 1844. gemäß §. 54. des Niederlassungsgesetzes am Eingange, zu bestätigen.
Hiervon wird den Statthalterämtern Uster und Andelfingen [letzterm mit dem Auftrage, in die Niederlassungsbewilligung für No. 3. noch das Datum des Geburtsjahres, in diejenige für No. 5. den Namen des Heimatkantons des Petenten durch den betreffenden Gemeindrathschreiber eintragen zu lassen] zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten, unter Rückstellung der eingelegten Papiere für Letztere Kenntniß gegeben, sowie das Sekretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Register der Niedergelassenen das Nöthige vorzumerken.
