[Ferdinand] Bleuler in Winterthur; abgewies. Rek. betr. Verweigerung e. Wirtschaftspatentes.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Ferdinand Bleuler, Bildhauer in Winterthur, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Finanzdirektion vom 3. März d. Js.,
betreffend Verweigerung der Ertheilung eines Weinschenkpatentes für das Jahr 1875
aus den von der Finanzdirektion resp. dem Stadtrathe Winterthur angeführten Gründen,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, an das Statthalteramt Winterthur für sich und zu Handen des Stadtrathes und an die Direktion der Finanzen unter Rückstellung der Akten.
