Weisung betr. Anerkennung d. Wahl des Hrn. Dr Nägeli in Volketsweil z. Mitglied des Grossen Rathes.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 22. Juni 1860.]
Nach Einsicht des von dem Statthalteramte Uster eingesandten Verbalprozesses, betreffend die Wahl des Herrn Med. Dr Hs. Kaspar Nägeli von Zürich in Volketsweil zum Mitgliede des Grossen Rathes,
wird verfügt:
Es ist beim Grossen Rathe mittelst nachstehender Weisung auf Anerkennung dieser Wahl anzutragen.
Weisung.
Nachdem durch den Hinschied des Herrn Landschreiber Wilhelm Dietrich in Greifensee die Stelle eines Mitgliedes des Grossen Rathes für den Wahlkreis Dübendorf-Volketsweil erledigt worden war, ist  die genannte Kreisversammlung unterm 17. d. Mts. zur Vornahme einer neuen Wahl zusammengetreten. Es fanden sich dabei von 1650 Stimmberechtigten 259 Votanten ein, welche laut beiliegendem Verbalprozesse im dritten Skrutinium mit 171 Stimmen Herrn Med. Dr Hs. Kaspar Nägeli von Zürich in Volketsweil zum Mitgliede des Grossen Rathes erwählten.
Da die Wahlverhandlung unter Beobachtung der gesetzlichen Formen vorgenommen wurde, so trägt der Regierungsrath bei dem Grossen Rathe darauf an, dass die Wahl anerkannt u. der Gewählte zur Beeidigung einberufen werde.
Das mündliche Referat wurde Herrn Regierungsrath Ott übertragen.
