Antrag d. Dir. d. öffentlichen Arbeiten betr. Tieferlegung des Pfäffikoner Sees.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 22. März l. Js. betreffend das Gesuch um Tieferlegung des Pfäffikoner Sees;
beschloßen:
Die sämmtlichen Akten werden an die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der Einladung zurückgewiesen, sie möchte die betheiligten Gemeinden veranlaßen, sich über die beiden Projekte, welche für die Fällung des Sees beziehungsweise die Regulirung des Abflußes desselben in Frage kommen, und namentlich auch über die Uebernahme der Kosten, die mit der Ausführung der Projekte verbunden sind, auszusprechen, und hierauf dem Regierungsrathe Bericht und Antrag vorlegen.
