Aushingabe der Landrechtsurkunde an G. Milz.
Mit Schreiben vom 23 dieß übersendet Herr Fürsprech Dr Schauberg eine vom 16 dieß datirte Erklärung des königl. baierschen Landgerichtes Weiler dahin gehend, es stehe der Auswanderung des Maurermeisters Georg Milz von Lindenberg vorbehältlich der Beibringung einer amtlichen Urkunde über definitive Aufnahme in das schweizerische Staatsbürgerrecht ein Hinderniß nicht entgegen.
Unter Uebersendung von Bescheinigungen über Bezahlung der Einzugsgebühren stellt nun Herr Schauberg das Gesuch, es möchte dem Milz nunmehr die Landrechtsurkunde aushingegeben werden.
In Abänderung des Beschlusses vom 13 Christmonat v. Js wird die Staatskanzlei ermächtigt, die Landrechtsurkunde zu verabfolgen.
Mittheilung an die Direktion des Innern unter  Zustellung der Akten.
