Ertheilung einer Empfehlung behufs Erwerbung eines Patents zum Verkauf v. Schießpulver an Hrn. Sulzer z. Gans in Winterthur.
A. Herr Johannes Goldschmid in Winterthur [Firma Sulzer zur Gans] sucht mit Eingabe vom 14t dieß beim Regierungsrathe um Ertheilung einer Empfehlung behufs Erwerbung eines Patentes zum Verkauf von Schießpulver nach;
B. Der Stadtrath Winterthur empfiehlt dieses Gesuch und bemerkt, daß Petent schon seit Jahren im Besitze eines solchen Patentes gewesen sei und in jeder Hinsicht volles Zutrauen genieße. 
Der Regierungsrath hat demnach
nach Einsicht des Art. 15. des Dekretes des Bundesrathes vom 7t Mai 1849. betreffend die Ausführung des Bundesgesetzes über das Pulverregale,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten mittelst gegenwärtigen Beschlusses eine Empfehlung zur Ertheilung eines Patentes für den Verkauf von Schießpulver zuzustellen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei unter Rücksendung der Akten und an den Petenten unter Bezug der Ausfertigungsgebühren.
