Reg. v. St. Gallen. Beschluß betr. Anord. e. Sammlung freiwilliger Gaben in d. Gemden in Folge ihres Hülferufes f. d. Wasserbeschädigten im Rheingebiet.
Unterm 28. Juni wurde von der Regierung des Kantons St. Gallen ein Hülferuf für die Wasserbeschädigten im Rheingebiet erlassen, in welchem mitgetheilt wird, daß durch fast achttägigen Föhnwind, gefolgt von mehrtägigem warmen Regen, der die ungeheuren Schneemassen Graubündens zum schmelzen u. den mit Geschiebsmasse geschwängerten Rhein auf solche Höhe gebracht habe, in Werdenberg u. Sargans Wuhr- u. Dammbrüche verursacht worden seien, die diejenigen theilweise vom Jahr 1868 überbieten; Heu, Getreide, Kartoffeln, Mais, kurz der gesammte Jahresnutzen eines großen Theiles des Rheingebietes sei verloren, an Feldern u. Gebäuden sei großer Schaden angerichtet u. noch werde trotz eiserner Anstrengungen der große Werdenbergerbruch vor 5–6 Wochen nicht geschlossen werden können, die Ortschaften Haag u. Saletz daher von der Fluth so lange leiden; wenn es auch, angesichts der großartigen Unterstützungen vom Jahr 1868 schwer vorkomme, schon wieder nach Hülfe rufen zu müssen, so zwinge das Elend u. die absolute Unzulänglichkeit der Mittel die zur Verfügung stehen, zu diesem Schritte.
Die Direktion des Innern berichtet: Bei den großen Ueberschwemmungen des Jahres 1868, die zwar einen viel größeren Umfang gehabt haben als die gegenwärtigen, sei zur Ordnung des Unterstützungswerkes u. der Sammlung  von Gaben ein kantonales Hülfskomite aufgestellt worden, das sich an die Gemeindsbehörden gewandt u. diese zur Sammlung der Gaben für die Wasserbeschädigten eingeladen habe; von einer Unterstützung aus dem Staatsgute sei im Protokoll nichts zu finden; wenn nun auch einige Kantonsregierungen wie diejenige von Aargau u. Waadt mit Unterstützungen aus dem Staatsgute vorangegangen seien, so sei die Direktion des Innern der Ansicht, es stehe dem Kanton Zürich bei seinen speziellen Verhältnissen zum Kanton St. Gallen nicht wol an, durch eine aus dem Staatsgut gespendete, im Verhältniß zu dem Umfang des Schadens immerhin unbedeutende Summe sich gewissermaßen von der Pflicht nachbarlicher Unterstützungsleistung loszukaufen; sie glaube vielmehr, es sei den Verhältnissen angemessener, eine allgemeine Liebessteuer zu veranlaßen, sehe aber keine Nothwendigkeit ein, dafür als Vermittlung ein kantonales Komite aufzustellen, sondern halte dafür, es könne der gleiche Dienst, da ja die Gemeindsbehörden ohnehin in Anspruch genommen werden müsse, durch Vermittlung der Statthalterämter wie in Fällen von Erhebung von Liebessteuern für Wasser- oder Wetterbeschädigten innerhalb des Kantons geleistet werden. Es sei auch nicht daran zu zweifeln, daß ein solcher Schritt erwartet u. günstig aufgenommen werde u. daß derselbe, wenn auch nicht von so großartigem Erfolg wie im Jahr 1868, in welchem  vom Kanton Zürich eine Steuer von Fr. 516,339. erhoben worden sei, doch immerhin einen den Verhältnissen entsprechenden Erfolg haben werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es seien die Gemeindräthe durch die Vermittlung der Statthalterämter zur Sammlung freiwilliger Gaben unter Erlassung eines Aufrufes zu Gunsten der Wasserbeschädigten im St. Gallischen Rheinthal zu veranlaßen.
II. Sei zu gleichem Zwecke ein Staatsbeitrag von Fr. 4000 bestimmt u. die Direktion der Finanzen eingeladen, diese Summe der Kantonalbank in St. Gallen zu Handen des dortigen kantonalen Hülfskomite zur Verfügung zu stellen.
III. Mittheilung von Disp. I an sämmtliche Statthalterämter unter Zustellung des zu erlassenden Aufrufes, ferner von Disp. II an die Direktion der Finanzen u. an die Regierung von St. Gallen.
