Schrbn. a. d. Obergericht mit Bezug auf die Verordnung betr. die in das Amtsblatt einzurückenden Anzeigen.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der unterm 25. September d. Js. niedergesetzten Kommission, unter Vorbehalt der Genehmigung durch das Obergericht folgende Verordnung erlassen:
Verordnung
betreffend die in das Amtsblatt einzurückenden Anzeigen.
Der Regierungsrath,
im Einverständnisse mit dem Obergerichte, unter Hinweisung auf § 2 des Gesetzes betreffend die Einführung eines Amtsblattes vom 18. Dezember 1833,
verordnet:
§ 1.
Nachfolgende Anzeigen der Verwaltungs- &  Gerichtsbehörden müssen, wenn nicht durch Gesetze oder besondere Anordnungen eine mehrmalige Bekanntmachung vorgeschrieben ist, wenigstens einmal in das Amtsblatt eingerückt werden:
a.)
Alle und jede Art von Bekanntmachungen der Kantonal- und Bezirksbehörden, sowie der Notare und der Kreisgerichte.
b.)
Nachfolgende Bekanntmachungen der Gemeindsbehörden:
1.)
Sämmtliche Ausschreibungen über die Verlegung und den Bezug von Gemeindesteuern ohne Ausnahme;
2.)
Anzeigen betreffend wichtige Gemeindsangelegenheiten, namentlich in Fällen, bei denen außer der Gemeinde Wohnende betheiligt sind und eine Bekanntmachung durch öffentliche Blätter stattfindet.
§ 2.
Zur Aufnahme von Publikationen außerkantonaler Behörden bedarf es, wenn die Publikationen von Verwaltungsbehörden erlassen sind, der Bewilligung des Regierungsrathes, und wenn sie von Gerichtsbehörden ausgingen, derjenigen des Obergerichts.
§ 3.
Sofern irgend eine der in § 1 bezeichneten Anzeigen nicht in dem Amtsblatte erscheinen wür-  de, so haftet die betreffende Behörde für allfällige aus dieser Unterlassung entstehende Nachtheile u. es ist überdieß gegen die Fehlbaren auf dem Ordnungswege einzuschreiten.
§ 4.
Diese Verordnung ist durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen und durch besondern Abdruck sämmtlichen Verwaltungs- und Gerichtsbehörden zur Nachachtung mitzutheilen.
Sodann hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Sei eine Abschrift dieser Verordnung dem Obergerichte zuzustellen mit dem Beifügen, es habe der Regierungsrath diese Verordnung, nachdem dieselbe im Vereine mit den zwei durch Zuschrift des Obergerichtes vom 2. Oktober bezeichneten Mitgliedern vorberathen worden, die vorläufige Genehmigung ertheilt und es werde nun das Obergericht ersucht auch seinerseits sich darüber auszusprechen, ob und inwiefern es mit Erlaß dieser Verordnung einverstanden sei. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
