Ernst [Wilhelm] Zimmermann v. Hirschfelde-Sachsen. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 27. dieß übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. Ernst Wilhelm Zimmermann von Hirschfelde-Sachsen Spinnmeister in der Strickler’schen Fabrik in Höngg, welcher am 7. Juni eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Höngg aufgenommen, – welche Aufnahme durch Beschluß der Bürgerversammlung der Kirchgemeinde Höngg vom 7. Juli genehmigt wurde, um Ertheilung des Landrechtes.
Laut den vorliegenden Akten hat Petent den Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vor-  geschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso denjenigen über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverband durch eine Urkunde der k. sächsischen Kreisdirektion zu Bautzen vom 9. Oktober 1874.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Höngg bestätigt unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht letzterer im Betrage von Fr. 200 bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion, an das Statthalteramt Zürich, den Gemeindrath Höngg, sowie an den Petenten.
