Bundesgerichtl. Urtheil betr. Erbschaftssteuerrekurs Dölli in Wollishofen.

[Präsidial-Verfügungen.]
29. December 1884.
Das Bundesgericht hat den Erbschaftssteuerrekurs Dölli, in Wollishofen, dahin entschieden, daß die Berechtigung der Kantone Zürich & Basel zur Erhebung der Erbschaftssteuer vom Döllischen Nachlaß sich auf diejenigen Aktiven beschränke, welche nach verhältnißmäßiger Vertheilung aller Erbschaftspassiven auf das vorhandene Aktivvermögen für jede Steuerhoheit sich ergeben.
Das Urtheil d. d. 5. Dezbr. wird der Finanzdirektion zur Erledigung zugestellt.
