Bestimmung der Richtung der Straße 2tr Kl. von Affoltern bis Mettmenstetten.
Betreffend Bestimmung der Richtung der Straße 2tr Klasse von Affoltern bis Mettmenstetten,
hat sich ergeben:
A. Nachdem bei einer durch die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Zuzug des Hrn Oberst & Straßeninspektor Pestalozzi u. des Kreisingenieurs Herrn Diezinger, vorgenommenen Lokalbesichtigung die Richtung der neuen Straßenlinie zwischen Affoltern u. Mettmenstetten im Allgemeinen bestimmt worden war, wurden durch Hrn. Diezinger die speziellen Vorarbeiten dieser Straßenabtheilung sowie die Vorarbeiten einer sowohl von dem Gemeindrathe Affoltern als einigen dortigen Privaten in der Nähe von Affoltern gewünschten Modifikation ausgeführt, u. es erstattet nun die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Vorlegung derselben u. mit Bezugnahme auf das Gutachten der Straßeninspektion folgenden Bericht:
I Das Hauptprojekt:
Dasselbe folge von Affoltern aus, auf ca 2600 Fuß  der alten Straße, schwenke dann links ab, u. führe in möglichst gerader u. ebener Linie, mit Beiseitelassung der rechts zu tief u. links zu hoch gelegenen Ortschaften auf Mettmenstetten.
Die Längen- u. Steigungsverhältnisse seien folgende:
Ganze Länge von Pfahl No 305 bis No 569. Fuß 13,225.
Ganzes Steigen 37.’ 85
	“	Fallen  139.’ 15.
Demnach liege der Pfahl No 305 bei Affoltern um 101,3 Fuß höher, als Pfahl No 569. bei Mettmenstetten.
Steigen u. Fallen nach Prozenten.
Waagrecht
auf
450’
Länge
Steigen
oder
Fallen
unter
1%
“
3650’
“
“
“
“
von
1
bis
1 ½ %
“
2350’
“
“
“
“
“
1 ½ 
“
2%
“
4525’
“
“
“
“
“
2
“
2 ½ %
“
1850’
“
“
“
“
“
2 ½ 
“
3%
“
100’
“
“
“
“
“
3
“
3,3%
“
300’
“
Sa
13,225.’
Länge.
Diese Zahlenwerthe zeigen, daß die Gefällsverhältnisse der projektirten Straßenlinie überaus günstig seien, indem 32/33 der Länge innerhalb 2 ½ % Steigung sich bewegen u. nur 1/33 der Länge die Steigung von 2,5 bis 3,3% erhalten, die größte Steigung von 3 3/10 % aber für eine  Straße 2tr Klasse als sehr mäßig angesehen werden müsse. Solche sanften Steigungen hätten auf der Linie der alten Straße über Dachelsen niemals erreicht werden können, weil Dachelsen zu tief u. zu nahe an Affoltern liege. Der zweite wesentliche Vortheil der projektirten Linie finde sich in der Abkürzung, welche dieselbe der Verbindung zwischen Affoltern & Mettmenstetten gewähre. Die Länge derselben betrage nämlich, wie bereits angegeben, nur 13,225 Fuß, während diejenige nach der alten Straße, zwischen den gleichen Endpunkten, sich auf 16 023 Fuß erstrecke; die Abkürzung bestehe demnach in 2798 Fuß. Die Kosten des Straßenbaus werden voraussichtlich das Mittel derjenigen von Straßen 2tr Klasse kaum erreichen, zumal keine größern Brücken vorkommen. Diese Baukosten nämlich die Kosten für die Erdbewegung u. die Koulissen seien auf die mäßige Summe von fcs. 11,000 oder 83 Rp. pr laufenden Fuß veranschlagt. Auch die Bodenentschädigung werde verhältnißmäßig nicht gar hoch zu stehen kommen, weil mit Ausnahme der beiden Endpunkte Affoltern u. Mettmenstetten keine nahe an Ortschaften gelegene Grundstücke berührt resp. durchschnitten werden.
II. Die Modifikation: 
Dieselbe finde sich neben dem Hauptprojekt in dem Plane & in den Profilen verzeichnet u. falle zwischen die Pfahlnummern 305 u. 351. Auf dieser Strecke folge das Hauptprojekt der bestehenden Straße, während die Modifikation schon bei No 305 von derselben ablenke u. erst bei No 351 sich wieder mit dem Hauptprojekt u. der alten Straße verbinde. Die alte Straße u. somit auch das Hauptprojekt bilde in dieser Strecke einige lang gezogene Biegungen, die Modifikation dagegen bestehe größtentheils in einer geraden Linie & habe hierin einen etwelchen Vorzug. In der Länge, im Steigen u. im Fallen seien die Unterschiede zwischen beiden sehr gering, nämlich:
Länge.
Steigen.
Fallen.
nach
dem Hauptprojekte
2300.’
19,45.
5,10.
“
der Modifikation
2250.’
18.75.
4.35.
Unterschied.
50’
0,70
0,75.
Die Modifikation würde also um 50’ kürzer u. hätte 7 Zoll weniger Steigen u. Fallen. Ebenso würde das Maß der Steigung um 1 ¼ % geringer, wobei indessen nicht zu übersehen, daß beim Hauptprojekt 3,3% nicht überstiegen werden.
Gegenüber diesen nicht gar erheblichen technischen Vortheilen der Modifikation, ergeben sich dann aber beträchtlich höhere Anlagekosten. Für das Hauptprojekt, weil dazu die alte Straße be-  nutzt werde, seien nur 12591 [Quadratfuss] Land den Rändern der Straße entlang, anzukaufen, bei der Modifikation dagegen müssen 52073 [Quadratfuss] Land erworben u. für Durchschneidungen u. Trettrechte Entschädigungen bezahlt, sowie später die Böschungen vergütet werden.
Die Baukosten des Hauptprojektes von No 305
bis 351 seien zu				fcs. 1332.–
angeschlagen, diejenigen der Modifikation aber zu		 “ 	1722.–
Mithin würde die Modifikation auch in dieser Beziehung	 “ 	  390.–
Mehrausgabe verursachen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten finde, daß die Mehrkosten der Modifikation, welche auf mindestens fcs. 3500 anzuschlagen seien, durch die verhältnißmäßig geringen technischen Vorzüge derselben nicht gerechtfertigt würden u. wenn man dabei noch berücksichtigt, daß die alte Straße als Verbindungsweg für ein dortiges Heimwesen u. als Güterstraße beibehalten werden müsse, so verdiene das Hauptprojekt der Modifikation vorgezogen zu werden.
B. In einer vom 17 Weinmonat 1855 datirten Petition stellt die Gemeinde Mettmenstetten das Gesuch, daß für die Anlage der fragl. Straße die kürzeste u. ebenste Linie somit das von  von Hrn. Diezinger technisch bearbeitete Projekt anerkannt werden möchte.
In Würdigung dieser Verhältnisse,
hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Die Straße 2tr Klasse von Affoltern bis Mettmenstetten soll nach Maßgabe der vorliegenden technischen Vorarbeiten, jedoch die Strecke avona No 305 bis No 351 im Sinne des Modifikationsprojektes ausgeführt werden u. es wird die Direktion der öffentlichen Arbeiten beauftragt, die für den sofortigen Bau erforderlichen Anordnungen zu treffen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern für sich u. zu Handen der Kirchgemeinde Affoltern u. Mettmenstetten u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten u. Pläne.
