Erstreckung d. dem [Samuel] Gloor in Glattfelden angesetzten Frist für Stellung e. Wasserrechtsgesuches u. Reduktion d. Kaution.
Samuel Gloor in Glattfelden sucht mit Schreiben vom 5 dß dafür nach:
1. daß ihm die durch Beschluß des Regierungsrathes vom 17 Christmonat v. Js angesetzte Frist für Ausschreibung seines Wasserrechts bis zum 2t März erstreckt werde, weil der Techniker, den er zu Rathe ziehen wolle, gegenwärtig erkrankt sei;
2. daß die durch Disp. 2 des nämlichen Beschlusses ihm auferlegte Kaution von fcs. 60 nachgelassen oder doch auf die Hälfte reduzirt werde, indem er eine Bescheinigung der Staatskanzlei einlegt, wonach die frühern Gebühren unterm 18 Hornung 1852 wirklich bezahlt wurden.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, die Angabe, daß Gloor die frühern Gebühren noch nicht bezahlt habe, stütze sich auf einen Eintrag im Protokoll der Direktion vom 16t Hornung 1852, nun sei aber der Beweis geleistet, daß die Gebühren von Gloor nachträglich bezahlt worden; auch zeigen die Rechungen wirklich nicht, daß jene fcs. 23. 50 auf Kosten des Staats genommen worden seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
I. Die durch Dispos. I des Beschlusses vom 17 Dezbr. v. Js festgesetzte Frist wird bis zum 2t März nächsthin erstreckt.
II. Der Betrag der von Gloor nach Disp. 2 des nämlichen Beschlusses zu leistenden Kaution wird auf fcs. 30 herabgesetzt.
III. Mittheilung an Gloor durch das Mittel des Statthalteramtes unter Rücksendung der Akten u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
