Niederlaßungsertheilung an Johannes Christinger aus Engwang, Canton Thurgau.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern beschloßen, die von der Gemeinde Egg dem Johannes Christinger aus Engwang, Canton Thurgau, Schuster, verheirathet, ertheilte Niederlaßungsbewilligung einfach zu bestätigen.
Hiervon wird dem Statthalteramte Uster zu Handen der Gemeinde Egg und des Petenten unter Rückstellung der eingelegten Acten für Letztern Kenntniß gegeben, so wie das Secretariat des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken.
