Schätzung d. Nachlasses des a. Präs. Nägeli in Fluntern.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
Es sei das Inventar über den Nachlaß des am 15. April 1876 in Fluntern verstorbenen Gemeindspräsidenten Nägeli in Fluntern dem Bezirks-  rathe Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Fluntern mit der Bemerkung zurückzustellen, daß man hierorts gegen die Ergebnisse der neuen Schatzung und die Ansätze des revidirten Inventars keine Einsprache erhebe.
