Gemdrth Wülflingen u. Töß; Gesuch um Einstellung des Baues d. Straße Wülflingen–Töß.

[Präsidial-Verfügungen
13. September 1876.]
Die Gemeindräthe Wülflingen und Töß stellen mit Schreiben vom 12. das Gesuch, es möchte der Regierungsrath seine Schlußnahme vom 30. Christm. 1875 betreffend Erbauung einer Straße III. Klasse von Thal–Wülflingen bis Dättnau–Töß derart abändern, daß die Frist für diesen Bau um einige Jahre verlängert werde. Das Gesucht geht an die Di-  rektion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung.
[Fortsetzung RRB 1876/2405]
