Ueberweisung des Gesetzesvorschlages, betreffend die Art der Veräußerung von Staatsbesitzungen, an den Großen Rath.
Der vom Finanzrathe unterm 8ten Februar d. J. hinterbrachten Gesetzesvorschlag, betreffend die Art der Veräußerung von Staatsbesitzungen, wurde nach dießfalls Statt gehabter Berathung genehmigt, wie er gedruckt bey den Verhandlungsgegenständen auf die bevorstehende Großen Rathssitzung liegt. 
Als Referent für diesen Gegenstand wurde MHHerr Regierungsrath Meyer von Knonau bezeichnet, und dem Gesetzesvorschlag selbst folgende kurze Weisung beygefügt:
Weisung.
Unterm 26. October v. J. ertheilte die oberste Landesbehörde dem Regierungsrathe den Auftrag, Hochderselben einen Gesetzesentwurf, welcher die allgemeinen Grundsätze, nach denen bey Veräußerung von Staatsbesitzungen verfahren werden sollte, enthalten würde, vorzulegen.
Dieses geschieht nun in dem beyliegenden Gesetzesvorschlage über die Art der Veräußerung von Staatsbesitzungen, welchem der Regierungsrath nur einige wenige Bemerkungen beyzufügen sich erlaubt, um den Gesichtspunkt zu bezeichnen, von denen er bey Entwerfung desselben ausging.
Es ist nähmlich einleuchtend, daß nur vermittelst öffentlicher Be-  kanntmachung sammtliche Cantonseinwohner in deren Fall gesetzt werden, von der Veräußerung einzelner Staatsgüter Kenntniß zu erhalten. Diese Oeffentlichkeit ist zugleich das beßte Mittel zu Verhütung sowohl von Einseitigkeiten im Verfahren der Behörden, als von Zweifeln und Mißtrauen von Seite des Publikums; – daher in der Regel bey Veräußerung von Staatseigenthum öffentliche Auschreibung Statt finden soll. Dabey darf dann aber nicht übersehen werden, daß es in der Pflicht des Staates liegt, gemeinnützige, örtliche oder allgemeine Anstalten auf zweckmäßige Weise zu unterstützen; daß mithin dem Staate auch das Recht vorbehalten bleiben muß, solche Zwecke durch Verwendung von Staatseigenthum, in so ferne dasselbe hiefür unerläßlich nothwendig ist, zu befördern, in welcher Absicht der §. 3. des Gesetzesentwurfs die Ausnahmen von der im §. 1. aufgestellten allgemeinen Regel bezeichnet.
Indem nun der Regierungsrath diesen Gegenstand dem weisen Ermeßen und Entscheid der obersten Landesbehörde anheimstellt, bleibt ihm einzig noch übrig, sich wegen der in die Erledigung desselben gelegten, ganz unwillkürlichen Zögerung, mit dem bekannten Drange anderer wichtiger Geschäfte zu entschuldigen.
