Einfrage des Kirchenrathes über den Stand der Angelegenheit betr. den Beschluß v. Hagenbuch-Unterdorfen die thurgauische Kirchgmde Adorf.
Mit Schreiben vom 9 dß wünscht der Kirchenrath zu vernehmen, was in der im Jahr 1806 angeregte Angelegenheit betreffend das Gesuch des nach Aadorf eingepfarrten Theiles des Dorfes Hagenbuch, daß Hagenbuch-Unterdorf ebenfalls der Kirchgemeinde Adorf zugetheilt werde, bisanhin geschehen sei.
Der Regierungsrath beschließt: 
Sei die Staatskanzlei beauftragt, in Verbindung mit dem Staatsarchivariate dem Regierungsrathe einen Bericht über diese Sache vorzulegen.
