J. H. Müller in Winterthur Ns. sr. Mündel, Rekurs betr. Gemeindesteuernachzahlung.
In Sachen des Herrn J. H. Müller, in Winterthur, Namens seiner Mündel, der Kinder seines verstorbenen Bruders Hrn. J. Kaspar Müller, von Winterthur, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Gemeindesteuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A–D. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Gestützt auf die von der Finanzdirektion dem Nachlasse des Hrn. J. Kaspar Müller auferlegte Steuernachzahlung wurde fragl. Nachlaß von der Steuerkommission Winterthur gemäß § 147 des Gemeindegesetzes ebenfalls mit einer Nachsteuer für zu wenig bezahlte Gemeindesteuern belegt. Hr. J. H. Müller, Vormund der hinterlassenen  Kinder seines Bruders, bestritt nun die Richtigkeit des Verfahrens der Steuerkommission bei Ausmittlung der Höhe der zu leistenden Nachsteuer, wurde aber vom Bezirksrath Winterthur durch Entscheid vom 17. Juni d. Js. mit seiner Beschwerde abgewiesen.
F. Darüber beschwert sich nun Rekurrent mit Zuschrift vom 27. Juni d. Js. und stellt das Gesuch um Revision des Steuernachzahlungsdekretes bezüglich der in Frage stehenden Verlassenschaft, indem er, nach Wiederholung des früher schon Vorgebrachten, anführt, einmal sei das Vermögen des Erblassers weitaus zum größten Theil erst während der zwei dem Tode desselben vorhergehenden Jahre erworben worden und müsse daher eine Nachsteuer überhaupt unzutreffend & hart erscheinen, & zudem habe Anfangs dieses Jahres eine von dem Verstorbenen der Bank von Winterthur gegenüber eingegangene Verpflichtung zur Uebernahme von Fr. 10,000 Obligationen der Eisenbahn Winterthur–Singen–Kreuzlingen gelöst werden müssen, wodurch das durch Inventarisation [bei welcher diese Verpflichtung noch nicht bekannt gewesen] auf Fr. 52,000 festgestellte Vermögen sich bei dem geringen Werthe genannter Obligationen um wenigstens Fr. 8000 reduzire, also jedenfalls die für diesen dubiosen Vermögensbestandtheil bezogene Nachsteuer zurückzuerstatten sei.
G. In ihrer Rekursbeantwortung vom 1. Juli d. Js. beantragt die stadträthliche Steuerkommission in Winter-  thur, unter Bezugnahme auf ihre Rekursbeantwortung vor erster Instanz, ihre Steuerforderung in der Hauptsache gutzuheißen. Dagegen erklärt sie sich bereit, der vom Rekurrenten angeführten Thatsache betreffend Verminderung des Steuerobjektes durch Uebernahme von Eisenbahnobligationen Rechnung zu tragen und empfiehlt demnach, die Nachzahlungsgrundlage um Fr. 8000 zu reduziren, also auf Fr. 44,000 herabzusetzen. Als selbstverständlich wird dabei vorausgesetzt, daß alle Rekurskosten auf Rechnung des Rekurrenten zu fallen haben, zumal letzterer das Revisionsgesuch nie direkt an die Steuerkommission gerichtet habe.
H. Der Bezirksrath Winterthur beharrt laut seiner Beantwortung des Rekurses vom 5. August d. Js. bei seinem Beschluß, schließt sich indessen betr. Reduktion der Nachzahlungsgrundlage dem Antrage der Steuerkommission an.
Es kommt in Betracht:
Es ist nicht bestritten, daß J. C. Müller bei der Taxation vom Jahre 1873 sich von Fr. 5000 auf Fr. 25,000 erhöht hat. Ferner gibt die Steuerkommission Winterthur selbst zu, daß eine Reduktion um Fr. 8000 wegen der vorhandenen Nationalobligationen als gerechtfertigt erscheine.
In Folge dessen stellt sich die Grundlage für die Nachsteuer auf Fr. 19,000.
Immerhin bleibt der Gemeinde Winterthur das Recht, für 1873 die bisher nicht bezogene einfache Steuer von Fr. 20,000  [Differenz zwischen der frühern Taxation von Fr. 5000 und der spätern von Fr. 25,000] nachträglich zu beziehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs wird im Sinne der Erwägungen gutgeheissen.
2. Die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren, sind zu 1/3 vom Rekurrenten, zu 2/3 von der Gemeinde Winterthur zu tragen.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Stadtrath Winterthur und an den Bezirksrath Winterthur unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten.
