Bundesrath; Nachforschung nach [Johannes] Steiger v. Hirslanden.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Johannes Steiger, von Hirslanden,
betreffend Aufenthaltsausforschung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Johannes Steiger, geb. 31. Januar 1832, ursprüng-  lich Bürger von Uitikon a/S., seit 30. August 1868 von Hirslanden, Kts. Zürich, gewes. Landwirth, Vater von vier Kindern, verließ im Mai 1869 heimlich seine Familie und begab sich nach Nordamerika, wo er während mehr als 10 Jahren sich ununterbrochen aufhielt. Derselbe soll auf der Fahrt des Schiffes „Grand Tower“ von St. Louis nach Vickburg, am 8. November 1879 gestorben & ca 50 Meilen oberhalb Memphis begraben worden sein. Es ergibt sich dieß aus einem Briefe des Kapitäns des Master Steamer „Grand Tower“ H. Gr.e Tr. L. Enox, aus Memphis Tenn. dat. 9. November 1879, von dem wir Ihnen in Anlage Copie in Uebersetzung beischließen. Das Original liegt in den Händen des H. Jakob Leemann, als Präsident, in Hirslanden & steht wünschendenfalls zur Verfügung.
Da dem Joh. Steiger seither von Seiten seiner Mutter Barbara geb. Beer ein Vermögenstheil angefallen ist, und der Regelung dieser Erbschaftsangelegenheit vorgängig eine amtliche Todeserklärung oder die Beibringung eines amtlichen Todtenscheines stattzufinden hat, so stellen wir auf Ansuchen der dahier wohnenden nächsten Verwandten des Steiger, sowie des Zivilstandsamtes Hirslanden, an Sie das Gesuch, gefäll. Ihre Vermittlung behufs Erwirkung eines amtlichen Todtenscheines für genannten Joh. Steiger eintreten zu lassen.
Ihren gefäll. weitern Berichten in dieser Ange-  legenheit entgegensehend, benutzen wir etc.“
