Bundesrath. Zuschr. betr. Empfehlung d. auf e. wissenschaftl. Reise begriffenen Zöglinge d. Ingenieurschule in Turin.

[Präsidial-Verfügungen.
24. Juni 1870.]
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom g. T. mit, daß laut einer Nachricht der italienischen Gesandtschaft die Zöglinge der höhern Ingenieurschule in Turin zufolge Anordnung des Ministers für den öffentlichen Unterricht & unter Leitung des Professors für Maschinen- & Eisenbahnbau, Ritter Cavallero, eine Reise durch die Innerschweiz, Zürich, an den Bodensee, nach Bern und Genf machen, um die öffentlichen gewerblichen Lehranstalten, die bedeutenden Fabriken u. s. w. zu besuchen. Die aus 25 Zöglingen bestehende Gesellschaft werde nun für freundlichen Empfang & nöthige Wegleitung zur möglichsten Verwerthung ihres Aufenthaltes in der Schweiz empfohlen.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Erziehungswesens zur Erledigung überwiesen. 
