Bauliche Aenderungen im Anatomiegebäude.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
Mit Eingabe vom 11. Oktober machte Hr. Prof. Dr Hermann Meyer in Folge einer Anfrage der Erziehungsdirektion unter Vorlegung einer Skizze Vorschläge
1. zu Gewinnung eines Ersatzes für die im Spitalgebäude in Wegfall kommende Leichenkammer;
2. zu Ablieferung von Spitalleichen an deren Angehörige, in einer für die letztern schonendern & überhaupt anständigern Weise, als es bisher geschehen konnte.
Mit Eingabe vom 27. Oktober erklärt sich Hr. Prof Dr Eberth im Allgemeinen damit einverstanden, daß zu den fraglichen Zwecken etwelche bauliche Aenderungen vorgenommen werden, macht aber unter näherer Begründung für die Ausführung einige von denjenigen des Hrn. Prof. Dr Meyer abweichende Vorschläge.
Nachdem von den Direktoren der öffentlichen Arbeiten und des Sanitäts- und Gefängnißwesens eine Lokalbesichtigung vorgenommen worden, wurde die Bauinspektion beauftragt, auch die Vorschläge des Hrn. Prof. Dr  Eberth zu prüfen, nachdem sie unterm 29. Oktober bereits ein Gutachten über denjenigen des Prof. Dr Meyer abgegeben hatte. In ihrer Eingabe vom 31. Oktober schließt sich die Bauinspektion nun dem Projekte des Hrn. Prof. Dr Eberth an und schlägt unter Vorlegung eines zweiten Planes vor, es möchte dasselbe als einem dringenden Bedürfniß entsprechend, dabei immerhin ca Fr. 400 billiger als dasjenige des Hrn. Meyer ausgeführt & dem mit den Reparaturen des Kantonsspitals größtentheils betrauten Hrn. Baumeister Däniker um die Summe von 1300 Fr. vergeben werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Es sei die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens ermächtigt, die nothwendigen Räumlichkeiten im Anatomiegebäude für Kostgängerleichen und einen Ausstellungsraum für Leichen nach der Skizze B durch Hrn. Baumeister Däniker um die beantragte Summe aus dem Büdgettitel: Reparaturen am Kantonsspital, sofort ausführen zu lassen.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion.
