Kirchenrath. Beantwort. sr. Zuschrift betr. Aufhebung d. Bestimmungen üb. Mitwirkung d. Kirchenpflegen bei Ertheilung v. Wirthschaftspatenten.
Mit Zuschrift vom 30. v. Mts. macht der Kirchenrath bezüglich der Abgabe von Zeugnissen über Wirthschaftsbewerber folgende Vorlage:
Zu den Gesetzesbestimmungen, die mit der Art, wie die neue Kantonsverfassung das Verhältniß zwischen Staat u. Kirche ordnet, in Widerspruch stehen, gehört neben andern das letzte Lemma von § 6 des Wirthschaftsgesetzes, welches von den Gemeindskirchenpflegen jährliche Zeugnisse über die Wirthschaftspatentbewerber verlangt. Diese Bestimmung konnte noch einen guten  Sinn haben, als die Kirchenpflegen allen Gemeindseinwohnern gegenüber einen mit gesetzlichen Autorität versehenen, offiziellen Charakter hatten und ihnen die Befugniß zustand, an der polizeilichen Aufsicht über die Wirthschaften sich thätig zu betheiligen.
Selbst wenn, wie das an vielen Orten der Fall war, diese Betheiligung unterblieb, konnte die Kirchenpflege ihre Zeugnisse dennoch zur Noth abgeben, da der Gemeindspräsident u. der Gemeindammann im Schooße der Behörde saßen u. diese Beamten aus ihren polizeilichen Erfahrungen über die Art der Führung der Wirthschaften Aufschluß zu geben in der Lage waren.
Nunmehr aber gehören die genannten Beamten nicht mehr als solche der Kirchenpflege an, die Kirchgemeinde u. die politische Gemeinde decken sich nicht mehr gegenseitig, dem kirchlichen Verbande kann sich entziehen wer da will u. die kirchlichen Behörden sind jedes polizeilichen Charakters entkleidet. Einzig was etwa die öffentliche Meinung über die Wirthschaften sagt, kann den Kirchenpflegen noch zur Kenntniß kommen, aber auch das nur zufälliger Weise, da unsittliche Vorkommenheiten, auf die es hier vor Allem ankommt, meist nur auf dem Wege des Geflüsters sich verbreiten, für dessen Inhalt Niemand einstehen will u. da besonders in den größten Gemeinden, in denen die Zahl der Wirthschaften zwischen 50 u. 100 sich bewegen kann, mancher Wirthschaftsführer nicht einem einzigen Mitglied der Kirchenpflege  persönlich bekannt ist. Wann dann die evangelische Kirchenpflege noch gar über einen katholischen Wirth testiren soll, was in einzelnen Gemeinden wirklich der Fall ist, so steigert sich die Sache vollends zur Unnatur.
Ueberdieß reichen eine ungünstige öffentliche Meinung u. moralische Ueberzeugung hinsichtlich der Ehrbarkeit einer Wirthschaft nicht hin, dem Bewerber das Patent zu entziehen u. wenn oftmal die Kirchenpflegen Veranlaßung hätten, ihr Zeugniß in negativem Sinn auszustellen, so ist demselben aus Erfahrung bekannt, daß das nichts gilt, sofern nicht bestimmte, erweisliche Thatsachen namhaft gemacht werden können, zu deren Erhebung höchstens die Polizeibehörde, aber nicht die Kirchenpflege befähigt ist. Es ist daher begreiflich, daß die letztere in der Regel lieber schweigt, als riskirt ihr Zeugniß wieder zurücknehmen oder desavouirt sehen und den Hohn des betreffenden Bewerbers davon tragen zu müssen.
Unter solchen Umständen bleibt das Aufrechthalten der bisherigen Bestimmung, wonach von den Kirchenpflegen die erwähnten Zeugnisse verlangt werden, wol in keiner Weise mehr begründet. Den genannten Gemeindsbehörden steht es nicht zu, sich in offizieller Weise das Material zu solchen Zeugnissen zu verschaffen u. so, wie diese letztere nun gleichwol dem unhaltbar gewordenen, aber noch immer stehen gebliebe-  nen Gesetzesbuchstaben zufolge ausgestellt werden, bieten sie für die entscheidende Instanz keinerlei Grundlage mehr darüber, ob einem Bewerber mit Recht ein Patent anvertraut werden könne oder nicht.
Das Schlimmste aber ist, daß das seit vielen Jahren bestehende Formular eine Zeugnißaussage verlangt, wie die Kirchenpflege sie nur in den wenigsten Fällen in guten Treuen ertheilen kann u. daß diese Behörde gleich wol förmlich erklären muß, sie habe jedes ihrer Zeugnisse nach bestem Wissen u. Gewissen ausgestellt.
Da die neue Verfassung in ihren Uebergangsbestimmungen alle diejenigen ältern Gesetzvorschriften, welche mit ihr in Widerspruch stehen, für aufgehoben erklärt, so wird die Erfüllung des gegenwärtigen, dinglich gestellten Ansuchens auf Schwierigkeiten stoßen.
Die Direktion der Finanzen berichtet hierüber:
1. In dem noch in Kraft bestehenden Wirthschaftsgesetze sei in § 18 die Begutachtung jedes Begehrens um Aushingabe eines Wirthschaftspatentes durch die Stillstände u. Gemeindräthe u. zwar in der bisher üblichen Form vorgeschrieben. Wenn nun auch seit Annahme der neuen Verfassung die Zusammensetzung der jetzigen Kirchenpflege hie und da eine etwas andere dadurch geworden sei, daß dieser Behörde die Gemeindrathspräsidenten u. Gemeindammänner nicht mehr von Amts-  wegen angehören, so haben sich deren Funktionen in keiner Weise u. namentlich nicht durch Aufhebung des bestandenen Amtszwanges – von dem beiläufig nur an wenigen Orten Gebrauch gemacht wurde – verändert, daß dadurch gerechtfertigt erschiene, dieselben von der eingangserwähnten Begutachtung einkommender Wirthschaftspatentbegehren zu dispensiren.
2. Eine Collision dieser Gesetzesbestimmung mit demjenigen der neuen kant. Verfassung dürfte nur schwer aufzuweisen sein u. es finde deshalb der in letzterer aufgenommene Passus punkto Aufhebung entgegenstehender gesetzlicher Vorschriften im vorliegenden Falle keine Anwendung.
3. Das Wirthschaftsgesetz sei unter die Zahl der zunächst zu revidirenden aufgenommen, auch habe fragliche Begutachtung pro 1873 für die weitaus größte Zahl der um Wirthschaftspatente sich Bewerbende stattgefunden u. es dürfe als sicher angenommen werden, daß innert Jahresfrist auf eine neue Gesetzesvorlage, die dem Wunsche des Kirchenrathes gerecht werde, gerechnet werden dürfe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
1. Es könne zur Zeit auf Abänderung des § 18 des Wirthschaftsgesetzes im Sinne der Eingabe des Kir-  chenrathes nicht eingetreten werden.
2. Mittheilung an den Kirchenrath u. die Direktion der Finanzen. 
