Beschluß betr. d. Gemeindeverhältnisse in Kyburg.
Betreffend die Gemeindeverhältnisse von Kyburg,
hat sich ergeben:
A. In der Gemeinde Kyburg bildet das Dorf mit 205 Einwohnern eine Civilgemeinde, außer derselben bestehen die Höfe Ettenhausen, Billikon, Brünggen & Tugstein mit 162 Einwohnern.
B. Mit Bezug auf die Frage, ob diese Höfe mit der Civilgemeinde zu verbinden seien, beziehungsweise welche Aenderung an den Gemeindeverhältnissen gemäß § 7 des Gemeindegesetzes einzutreten habe, berichtet der Gemeindrath Kyburg dem Bezirksrathe Pfäffikon Folgendes: eine Zutheilung der in Kyburg bestehenden Höfe zu der dortigen Civilgemeinde wäre sehr schwierig, dieselben liegen nämlich so zerstreut, daß sich eine Vereinigung derselben zu einem Gemeindsverbande kaum denken lasse, abgesehen davon, daß dadurch für diese Gemeinde Ausgaben verursacht würden, welche bei dem geringen Steuerkapital ihrer Bewohner für dieselben drückend wären.
C. Der Bezirksrath Pfäffikon trägt darauf an, daß die in Kyburg bestehenden Verhältnisse ungeändert gelassen werden, die Civilgemeinde Kyburg sei die  reichste im Bezirk, die Einkaufsgebühr in das Gemeindegut betrage Frk. 300 & viele Hofbewohner wären nicht im Stande, dieselbe zu bezahlen; die Bildung einer neuen Civilgemeinde sei wegen der zu großen Entfernung der Höfe von einander & wegen des Mangels eines geeigneten geographischen Mittelpunktes nicht möglich.
D. Die Direktion des Innern berichtet: in der Gemeinde Kyburg bestehe das ausnahmsweise Verhältniß, daß die Unterhaltung der Kommunikationsstraßen auf die Civilgemeinde & die betreffenden Höfe vertheilt sei, die Ortspolizei sei Sache der Civilgemeinde, welche einen eigenen Wächter habe und besolde, ebenso das Löschwesen, bei der entfernten & zerstreuten Lage der nicht zur Civilgemeinde gehörenden Höfe sei kein Bedürfniß vorhanden, diese zu besondern Maßnahmen bezüglich das Polizei- & Löschwesen anzuhalten, dagegen könnte es sich fragen, ob die Kommunikationsstraßen ferner wie bisher theilweise von der Civilgemeinde, theilweise von den Höfen zu unterhalten seien, oder ob diese Last nicht auf die Kirchgemeinde übergehen sollte; gegenwärtig liegen aber für den Regierungsrath keine Gründe vor, gegen dieses Verhältniß von sich aus einzuschreiten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei an den bestehenden Gemeindeverhältnissen in Kyburg zur Zeit keine Aenderung im Sinne des § 7 des  Gemeindegesetzes vorzunehmen.
2. Mittheilung dem Bezirksrathe Pfäffikon, dem Gemeindrathe und der Civilvorsteherschaft Kyburg.
