Das Criminalgericht stellt ein Auslieferungsbegehren des in Neapolitanischen Diensten stehenden Johannes Rottenschweiler von Thalweil.
Mit Zuschrift vom 10. d. M. ersucht das Criminalgericht, daß der unterm K. Neapolitanischen Schweizerregiment Schindler stehende, einer im Jahr 1832. in Feuerthalen begangenen Brandstiftung verdächtige Johannes Rottenschweiler von Thalweil requirirt werden möchte, und schließt seine daherige Eingabe mit dem Bemerken, daß nach dem Berichte des Regiments-Commandos einer solchen Auslieferung nichts im Wege stehen, in sofern die Inzichten gehörig angegeben und die Versicherung beygefügt werde, daß der Stand Zürich in Bezug auf Auslieferung von Verbrechern dem Königreich beyder Sicilien Gegenrecht halten werde. 
Nach Einsicht dieses Gesuches hat der Regierungsrath beschloßen, dem Criminalgerichte zu rescribiren: er fände an und für sich kein Bedenken, demselben zu entsprechen, könne aber die verlangte Reciprocitätszusicherung darum nicht gegen das Neapolitanische Gouvernement thun, weil er auf keinen daherigen Staatsvertrag sich zu stützen im Falle sey, und von sich aus eine Erklärung der Art zu geben nicht befugt wäre; er wolle daher gewärtigen, ob das Criminalgericht auch ohne jenen Zusatz die Requisition an gedachtes Gouvernement wünsche, in welchem Falle dann ein förmliches Decret betreffend  Versetzung des Rothenschweiler [sic!] in Anklagezustand von Seite des Criminalgerichtes eingesandt werden müßte. 
