Wahl d. Hrn. Hüni z. Ingenieur-Adjunkten des Kreises.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle eines Ingenieur-Adjunkten des ersten Kreises auf die gesetzliche Amtsdauer von drei Jahren, vom 1 Januar l. Js. an gerechnet, gewählt.
Herrn David Hüni von Riesbach, bisherigen  Ingenieur-Adjunkten;
jedoch mit dem Vorbehalte, daß sich der Gewählte ohne irgend welchen Anspruch auf Entschädigung allen Veränderungen zu unterziehen habe, welche auf dem Wege der Gesetzgebung in der ihm übertragenen Stelle eintreten sollten.
Hievon wird unter Hinweisung auf § 5 des Gesetzes betreffend die Ingenieur-Adjunkte u. auf den Beschluß des Regierungsrathes betreffend die Bürgschaften der Beamteten vom 13 Jan. 1849 den Direktionen der Finanzen u. der öffentlichen Arbeiten, sowie dem Gewählten Kenntniß gegeben.
Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen ist Herrn Hüni Urkunde zuzustellen, u. die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
