Erth. eines Staatsbeitrages an d. Kirchgemde Elsau f. eine Straßenbaute 3. Kl.
In Sachen der Kirchgemeinde Elsau, betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages für eine Straßenbaute dritter Klasse,
hat sich ergeben:
A. Unter Berufung auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 17. Juli 1858, nach welchem der Kirchgemeinde Elsau an die Kosten des Baues der Straße 3ter Klasse von Elsau nach Wiesendangen ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt worden, übersendet nun das Statthalteramt Winterthur mit Zuschrift vom 13. Sept. d. Js. an den Regierungsrath das Gesuch des Gemeindrathes Elsau um Bestimmung des in Aussicht gestellten Staatsbeitrages.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet hierüber:
a.)
Die Rechnung wurde von der Straßeninspektion einer Prüfung unterworfen, die herausstellt, daß die Gesammtkosten, welche der Ausmittlung des Staatsbeitrages zu  Grunde zu legen sind, auf Frk. 3140 angeschlagen werden können, wonach der laufende Fuß auf ungefähr Frk. 1 10 Rp. zu stehen kömmt.
b.)
Nach der ältern Skala erhielte Elsau 325‰, somit Frk. 1020, nach dem neuen Entwurfe 319‰, somit Frk. 1001. Abzüge für technische Vorarbeiten oder Bauaufsicht sind nicht zu machen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Kirchgemeinde Elsau wird an die Kosten der von ihr ausgeführten Straßenbaute 3tr Klasse, von Elsau nach Wiesendangen, ein Staatsbeitrag von Frk. 1000 bewilligt, wovon jedoch Frk. 350 noch so lange zurückzubehalten sind, bis von Seite des Statthalteramtes die Anzeige eingegangen sein wird, daß die Gemeinde Elsau:
a.)
das Spritzenhäuschen beseitigt, die noch rückständige Straßenstrecke daselbst vollendet u. die erforderliche Seitenschaale mit Steinen kunstgerecht gepflastert habe;
b.)
auf der ganzen neuen Straße die hie und da zerstreut liegenden großen Steine beseitigt oder zerschlagen und die letzte Bekiesung  (2te Hälfte der ersten Bekiesung) mittelst Kies, das von Sand und großen Steinen wohl zu reinigen ist, vollständig ausgeführt habe.
II. Mittheilung an die Kirchgemeinde Elsau durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur, mit Weglassung von Fact: litt: B. b. und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
