Kreisschrbn. an d. kontribuirenden Stände betr. Abhalt. d. dießjähr. Konferenz i. S. d. ref. Gnde. in Luzern.

[Cirkular-Beschlüße
5. Juli 1871.]
Die Direktion der politischen Angelegenheiten legt den Entwurf des Jahresberichtes über die Verhaltnisse [sic!] der reformirten Gemeinde in Luzern im Jahr 1870 vor, gestützt auf den vom Kirchenrathe übermittelten Bericht des dortigen Pfarramtes, sowie die Rechnung über den Fond der reformirten Kirche in Luzern von Ende 1869 bis Ende 1870.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschließt:
I. Es sei der vorliegende Entwurf nebst Rechnung genehmigt und der Jahresbericht den contribuirenden Ständen behufs Abhaltung der dießjährigen Konferenz mittelst Kreisschreibens zu erstatten.
II. Sei zum dieß seitigen [sic!] Abgeordneten Hr. Oberst Scherer bezeichnet und derselbe eingeladen, nach Eingang der dießfälligen Anzeigen der Konferenzstände die Abhaltung der Konferenz während der Dauer der gegenwärtigen Bundesversammlung anzuordnen, resp. deren Verhandlungen zu eröffnen.  
III. Mittheilung an Hrn. Oberst Scherer, ferner an den Kirchenrath u. an die Direktion der politischen Angelegenheiten.
