Recharge an die Kais. Rus. Gesandtschaft, betreff. den Nachlaß des Etatsrath Dr. Albini in Moskau.
Mit Schreiben vom 21ten stellt das Obergericht das Ansuchen, daß, da auf den Erlaß an die Kais: Russische Gesandtschaft, durch welchen den Erben des in Moskau verstorbenen Etatsrath Dr. Albini aufgegeben worden sei, binnen peremtorischer Frist eine auf Letzteren lautende Linth Aktie No. 3739. einzulösen, noch immer keine Antwort erfolgt, und kein Insinuationsdokument eingekommen sei, neuerdings über diesen Gegenstand ein geeignetes Requisitoriale an die Kaiserlich Russische Gesandtschaft erlassen werden möchte.
Demgemäß wird die Kanzlei beauftragt, ihr dießfälliges unterm 29t. Okt. 1842. an die Kais. russische Gesandtschaftskanzlei erlassenes Schreiben zu erneuern.
 
