Heimschaffung des Rudolf Wegmann, aus Paris.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Knaben Rud. Wegmann, Sattlers, von Lindau, in Paris,
betreffend Heimschaffung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Unter Verdankung Ihrer geschätzten Mittheilung vom 10. Oktober, die Versorgung des Knaben Rud. Wegmann, Sattlers, von Lindau, Kt. Zürich, in Paris, betreffend, beehren wir uns Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß die Armenpflege der Gemeinde Lindau beschlossen hat, den Knaben in die Heimat zu nehmen. Bezüglich der Art & Weise sowie des Zeitpunktes der Heimschaffung wird sich die Armenpflege Lindau direkt mit der schweiz. Gesandtschaft in Verbindung setzten.“
