Bundesrath. Zuschr. betr. d. Soldnachlaß d. [Johann] Rathgeb v. Dietlikon.
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 20. dieß mit:
Da sich aus dem herwärtigen Schreiben vom 13. Jenner d. Js., betreffend Gesuch um Ausbezahlung des Soldnachlasses von Johann Rathgeb ergeben, daß derselbe verheirathet, von der Frau jedoch geschieden gewesen u. ein ca. 10 Jahre altes Kind Maria Luise hinterlassen habe, so sei dem Bundesrathe vom  Generalkonsulate in Washington nachträglich das Formular zum Gesuche um Bewilligung einer Pension für die genannte Waise zu Handen ihres Vormundes Heinrich Rathgeb, Friedensrichter in Dietlikon, übermittelt worden.
Der Bundesrath ersuche daher, dafür besorgt zu sein, daß dieses [beigelegte] Gesuch nach beigehefteter Anleitung ausgefertigt u. beglaubigt u. sodann nebst folgenden, insgesammt in doppelter Ausfertigung zu gebenden u. ebenfalls mit allen für das Gesuch selbst erforderlichen Beglaubigungen zu versehenden Belegen wieder einzusenden, als
1. Taufschein der Eltern.
2. Richterliche Bescheinigung über ihre Scheidung.
3. Zeugniß, daß das Kind noch am Leben sei.
4. Taufschein desselben.
5. Gemeindräthliches Zeugniß, daß Hr. Friedensrichter Rathgeb zu seinem gesetzlichen Vormund bestellt ist.
Hievon wird dem Gemeindrath Dietlikon unter Zustellung des erwähnten Gesuchformulares Mittheilung gemacht.
