Bezirksrath Zürich Zuschr. betr. Erlaß. e. Verordng üb. d. Erneuerungswahlen d. Schulgutsverwalter.

[Präsidial-Verfügungen.
10. Januar 1867.]
Eine Zuschrift des Bezirksrathes Zürich vom 29. v. Mts, mit welcher unter Bezugnahme auf den im Amtsblatte unter den Verhandlungen des Regierungsrathes enthaltenen Beschluß vom 8. v. Mts betreffend die Erneuerungswahlen der Schulgutsverwalter, der Erlaß eines Beschlusses oder einer Verordnung zur gleichmäßigen Reglirung dieser Wahlen beantragt wird, geht an die Direktion des Innern zu Antragstellung. 
