Bergzulage an die Schulgemeinde Strahlegg.
Durch regierungsräthlichen Beschluß vom 9. Mai 1884 ist der Schulgemeinde Strahlegg im Sinne von § 4 des Gesetzes betr. die Besoldungen der Volksschullehrer für ihre definitiv gewählte Lehrerin Frl. Frick eine Besoldungszulage aus Staatsmitteln im Betrage von 150 Fr. zugesprochen worden, in der Meinung, daß nach Ablauf der Amtsdauer allfällig ein neues Gesuch einzureichen sei.
Die Schulgemeinde erneuert mit Zuschrift vom 20. März l. Js. ihr Gesuch und verbindet damit d. weitere Ansuchen, es möchte die Zulage angemessen erhöht werden.
Die Schulpflege Fischenthal u. die Bezirksschulpflege Hinweil unterstützen das Gesuch nach beiden Richtungen  hin, da die Leistungen der Lehrerin befriedigend seien.
Der Erziehungsrath beantragt, vom 1. Mai l. Js. an die Zulage zu erneuern u. von 150 auf 200 Fr. zu erhöhen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
gestützt auf § 4 des Besoldungsgesetzes vom 22. Dezember 1872,
beschließt:
I. Die Schulgemeinde Strahlegg erhält für ihre definitiv gewählte Lehrerin Frln. Frick vom 1. Mai l. Js. an eine Besoldungszulage von 200 Fr.
II. Mittheilung an die Schulgemeinde Strahlegg u. an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung und weiterer Kenntnißgabe.
