Kirchgemde Zell, Zusicherung e. Staatsbeitrages an e. Straßenbaute 3. Klasse.
In Sachen der Kirchgemeinde Zell,
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
In einer vom Statthalteramte Winterthur mit empfehlendem Begleitschreiben übermachten Eingabe vom 21. Herbstmonat l. Js. kommt der Gemeindrath Zell mit dem Gesuche ein, es möchte der dortigen Kirchgemeinde an die Kosten der in Angriff zu nehmenden Straßenbaute 3. Klasse von Oberlangenhard über das Röhrli nach Schlatt ein Staatsbeitrag zugesichert werden.
Aus dem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten ergibt sich, daß der Gemeinde Schlatt an die auf ihrem Banne zu erbauende Fortsetzung dieser Straße unterm 13. Hornung l. Js. ein Beitrag in Aussicht gestellt worden ist und  also auch dem Gesuche von Zell entsprochen werden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Kirchgemeinde Zell wird an die Kosten der Straßenbaute 3. Klasse von Oberlangenhard über das Röhrli nach Schlatt ein Staatsbeitrag zugesichert, in der Meinung, daß die Größe desselben erst nach gänzlicher Vollendung des Baues und nur auf eine detaillirte, mit den erforderlichen Belegen versehene Kostenberechnung hin bestimmt werden soll.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Zell durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
