Gemdrath Kilchberg betr. Expropriation.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Gemeindrathes Kilchberg,
betreffend Expropriation,
da sich ergeben: 
Nachdem der Gemeindrath Kilchberg zum Zwecke der Ablösung einer dem Hrn. alt Pfleger Nägeli in Bendlikon zustehenden Servitutsberechtigung zur Ablagerung von Holz über den [sic!] dortigen Dorfbach, durch Urtheil des Bezirksgerichtes Horgen auf das Expropriationsverfahren war verwiesen worden, – stellt der Gemeindrath unter Hinweis  darauf, daß die Benutzung dieses Rechtes bei a-den-a Regengüssen vom 3. und 5. Juni in Folge Stauung des Wassers große Verheerungen an der Dorfstraße zur Folge gehabt und die benachbarten Häuser und Gärten mit Ueberschwemmung bedroht a-habe-a, und trotzdem ein gütliches Uebereinkommen mit Nägeli zur Beseitigung des Holzes nicht möglich gewesen, – das Gesuch um Bewilligung zur Beschreitung des Expropriationsverfahrens gegen denselben,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Dem Gemeindrath Kilchberg wird zum Zwecke der Ablösung des dem Hrn. a. Pfleger Nägeli zustehenden Servitutsrechtes zur Holzablagerung über den Dorfbach in Bendlikon die vorläufige Genehmigung des Expropriationsverfahrens in Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes ertheilt.
2. Mittheilung an den Petenten, an das Statthalteramt Horgen & an die Justiz- & Polizeidirektion.
