Verkaufsratification des dem Spital zugehörigen Stockkellers.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von der Spitalpflege mit Schreiben d. d. 19. d. M. erstatteten gutächtlichen Berichtes, dem Verkaufe des dem Cantonsspitale zugehörigen, im Predigergäßli in Zürich gelegenen sogenannten Stockkellers, um das auf dießfälliger Versteigerung geschehene Meistgeboth von fl. 3940. an Herrn Capitain Caspar Schweizer, Müller dahier, als dem Werthe deßelben angemeßen, seine Genehmigung ertheilt, wovon der Spitalpflege durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird.
