Schreiben an den Bundesrath betr. portofreie Correspondenz mit dem eidg. Geschäftsträger in Paris.
Die Staatskanzlei macht mit Schreiben vom 16t dieß nachstehende Mittheilungen:
Unterm 3ten dieß sei dem Regierungsrathe ein Schreiben des eidsgenössischen Geschäftsträgers in Paris zugekommen, für welchen 24Xr Porto berechnet worden sei. Gestützt auf Art. 11. des Postvertrages zwischen Frankreich und der Schweiz habe sie die hiesige Postdirektion ersucht, den Portoansatz zu streichen, allein das Büreau in Basel, wo die Taxation erfolgt sei, habe das Begehren abgeschlagen, weil nur die Briefe französischer Behörden, nicht aber diejenige der schweizerischen Legationen in Frankreich frei gewesen seien.
Die Staatskanzlei äußert nun die Ansicht, es komme auf die früher diesfalls bestandene Uebung nichts an, da diese Verhältnisse durch den erwähnten Postvertrag neu regulirt werden. Da nach dem Art. 25. des Gesetzes über die Posttaxen die Korrespondenz zwischen eidgenößischen und kantonalen Behörden in Amtssachen vom Porto befreit sei, so sollte nach Art. 11. des Postvertrages hieraus auch die portofreie Korrespondenz zwischen den Kantonsregierungen und dem eidgenößischen Geschäftsträger in Paris gefolgert werden  dürfen. Unter allen Umständen können Briefe, die von Kantonsregierungen an Geschäftsträger und Konsuln gerichtet werden, auf Schweizergebiet nicht mit einer Taxe belegt werden.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschlossen:
Sei auf die angeführten Gründe gestützt der Bundesrath zu ersuchen, er möchte die erforderlichen Schritte dafür thun, daß zwischen dem schweizerischen Geschäftsträger in Paris und den Kantonsregierungen in Zukunft portofrei korrespondirt werden könne. l. M. v. h. T:
