Genehmigung eines Rundschreibens des Kirchensraths behufs Einsammlung v. Beiträgen f. den Bau der [reformirten] Kirche in Luzern.
Mit Zuschrift vom 4. Oktober theilt der Kirchenrath mit, daß er Willens sei, die hiesigen Stillstände zur Anordnung einer Liebessteuer zu Gunsten der reformirten Gemeinde in Luzern, welche genöthigt sei, eine neue Kirche erbauen zu lassen, zu veranlaßen, und sucht unter Vorlegung des sachbezüglichen Rundschreibens um Genehmigung desselben, resp. der Anordnung der beabsichtigten Liebessteuer nach.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei dem Kirchenrathe zu erwiedern, daß der Regierungsrath nichts gegen die Erlassung des mitgetheilten Rundschreibens einzuwenden habe.
II. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Direktion des Innern.
