Arbeitszeitverlängerung Gagg-Spörri, Bʼwollspinnerei, Elba - Wald.
Herr Gagg-Spörri, in Wald, ersucht mit Zuschrift vom 3. Januar um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Spinnerei „Elba“ während 3 Monaten, vom 22. Januar an, täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, indem er zur Begründung anführt:
1. daß die jüngsten Festtage voll nachgeholt werden;
2. stelle er sich auf den Boden der reinen Oekono-  mie, welche in Bedrängniß der Zeit gebiete, Leuten, die arbeiten wollen, Verdienst zu geben.
Der Gemeindrath sowol als das Statthalteramt Hinweil beantragen Entsprechung des Gesuches.
Die Direktion des Innern berichtet:
Dem Petenten wurde im Jahr 1882 zwei Mal Arbeitszeitverlängerung bewilligt & zwar am 21. Januar & 18. August je während 3 Monaten täglich um 1 Stunde.
Es kommt in Betracht:
Petent führt keine Gründe an, welche eine Bewilligung motiviren können. Es ist keineswegs selbstverständlich, daß Festtage ohne alle weitere Veranlassung durch Ueberzeit wieder eingebracht werden müssen; jedenfalls ist dieß nicht der Standpunkt des Gesetzes betreffend die Arbeitszeit in den Fabriken.
Wenn der zweite Grund in der Allgemeinheit, in welcher derselbe angeführt wird, anerkannt werden wollte, so würde eine allgemeine Suspension des eilfstündigen Arbeitstages die Folge sein müssen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
I. Das Gesuch wird abgewiesen.
II. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung des Fabrikgesetzes mit Reglement, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil und an den Gemeindrath Wald.
