Errichtung e. Parallelklasse an d. Industrieschule.
Laut Bericht der Aufsichtskommission der Industrieschule an die Erziehungsdirektion steigt die Schülerzahl der 1. Klasse der Industrieschule in Folge der Aufnahme von Schülern der bisherigen 2. Klasse des untern Gymnasiums gegen 50 an, & es wird deshalb die Errichtung einer Parallelklasse erforderlich. Dagegen ist eine solche für die künftige 2. Klasse nicht nöthig. An der 3. Klasse ist für mehrere Fächer durch die ohnehin  stattfindende Theilung der Kurse [mathem. & chem. Richtung] eine Parallele erspart, in einigen andern dagegen wird eine solche nicht zu vermeiden sein. Der Erziehungsrath sucht daher um Bewilligung der Errichtung der nothwendigen Parallelklassen nach.  
Der Regierungsrath hat,
in Anwendung von § 186 des Unterrichtsgesetzes nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion
beschlossen:
1. Für das Unterrichtsjahr 1873/74 wird für die 1. Klasse der Industrieschule eine Parallelklasse, & ebenso in der 3. Klasse, technische Abtheilung eine Theilung der Schüler bewilligt, soweit solches in den beiden Klassen die Unterrichtsfächer erfordern, in der Meinung, daß wenn im Laufe des Jahres die Schülerzahl in diesen Klassen sich erheblich vermindern sollte, die Direktion des Erziehungswesens ermächtigt wäre, die Parallelklassen wieder aufzuheben.
2. Der für Vollziehung von Disp. 1 erforderliche Kredit wird bewilligt.
3. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
