Eid. polit. Departement, Begutachtung d. Ertheil. d. Exequatur an [Emil] de la Chaume als französ. Vizekonsul in Zürich.
Das eidgen. politische Departement verlangt mit Zuschrift vom 18. Juni Mittheilungen über einen nach den Angaben der französ. Gesandtschaft in Bern zum Vizekonsul der französischen Republik in Zürich ernannten Hrn. Emil de la Chaume.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem eidgen. politischen Departement Folgendes zu erwiedern:
Die hierorts angestellten Erkundigungen über den zum Vizekonsul der französ. Republik ernannten Herrn Emil de la Chaume haben zu keinem Resultate geführt; derselbe ist weder unter dem  Handelsstande noch überhaupt bekannt; er ist weder in dem Ragionenbuch eingetragen, noch scheint er nach den durch das Statthalteramt Zürich eingezogenen Berichten hier überhaupt seinen Wohnsitz zu haben. Daraus geht wol mit ziemlicher Sicherheit hervor, daß wir es hier nicht mit einem Handelskonsulate, sondern mit Etablirung einer politischen Agentur zu thun haben, deren Bedürfniß wir in keiner Weise einzusehen vermögen, um so weniger, als die Zahl der hier ansäßigen Franzosen eine verhältnißmäßig geringe ist; wir müssen es indessen dem Ermessen des Bundesrathes überlassen, ob die Zustimmung zur Etablirung solcher Stellen unter vorliegenden Verhältnissen zu ertheilen sei oder nicht.
