Recharge an das kurfürstl. hessische Ministerium des Äußern betr. die Abnahme der Zieglerschen Kinder.
Der Regierungsrath hat auf erfolgten Anzug  in Beziehung auf die Abnahme der Kinder des verunglückten Mechanikers Heinrich Ziegler von Kassel durch die betreffenden hessischen Behörden, da auf das unterm 5t November 1847. in dieser Angelegenheit an das kurfürstlich-hessische Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten erlassene Schreiben noch keine Antwort eingekommen
beschlossen:
Es sei an das erwähnte Ministerium eine Recharge zu erlassen und dabei darauf aufmerksam zu machen, daß die Kosten für den Unterhalt dieser Kinder auf Rechnung ihrer Heimatsbehörden gestellt werden und es somit im Interesse dieser letztern liegen müsse, die Versorgung derselben von sich aus anzuordnen [l. M. v. h. T.]
