Bericht d. Finanzdir. üb. Beheiz. d. Gewächshauses im bot. Garten u. d. Sechtofens in d. Thierarzneischule.
Betreffend die durch Beschluß des Regierungsrathes vom 15. Dez. v. Js der Finanzdirektion zur Berichterstattung überwiesene Anregung der Staatsrechnungsprüfungskommission wegen Verbrauchs von Schieferkohlen oder Steinkohlen statt Holz für die Gewächshäuser im botanischen Garten und für die Thierarzneischule wird von der Finanzdirektion berichtet:
Aus den hierüber vom Oberforstamt mit Zurathziehung der Bauinspektion vorgenommenen Untersuchungen ergibt sich, daß die Schieferkohlenheizung in den Gewächshäusern des botanischen Gartens ohne weitere Vorkeh-  kehrungen [sic!] stattfinden kann, daß dagegen für diesen Zweck in einem Theile der Oefen der Thierarzneischule Röste angebracht werden müssen. Hier ist die Kohle namentlich für die Sechtöfen zu empfehlen, während sie in den Zimmeröfen keinen erheblichen Vortheil brächte. Mit Gutachten vom 27. dies findet auch die Direktion der öff. Arbeiten, daß Aenderung am Verbrauch des Brennmaterials zweckmäßig und daß die Errichtung der Röste für die Sechtofen in der Thierarzneischule keine besondern Schwierigkeiten mit sich bringen werde.
Was sodann die übrigen Staatsgebäude anbetrifft, so dürfte nach der Ansicht des Oberforstamtes die Kohlenheizung daselbst, soweit sie nicht schon eingeführt ist, kaum zu empfehlen sein, weil das Holz für Beheizung einzelner Oefen wesentliche Vorzüge besitzt und im Obmannamte die Einrichtung des Ofens auf die Verwendung von Holz berechnet ist.
Im Einverständnisse mit dem Oberforstamte, soweit es die Anbringung der Röste anbetrifft, mit der Direktion der öff. Arbeiten, beabsichtigt in Folge dessen die Finanzdirektion, anzuordnen:
1. die Gewächshäuser im botanischen Garten sind künftig vorherrschend mit Schieferkohlen zu beheizen.  
2. In den Sechtöfen der Thierarzneischule sind Roste anzubringen, und künftig zur Feuerung in denselben Schieferkohlen zu verwenden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Es wird in Genehmigung der diesfälligen Anordnungen der Finanzdirektion von vorstehendem Bericht Vormerk am Protokoll genommen.
II. Mittheilung an die Direktionen der öff. Arbeiten und der Finanzen.
