Petition v. Elsau u. Oberwinterthur; Staatsbeitrag an Eulachkorrektion.
Das Gesuch der Gemeindräthe Elsau & Oberwinterthur, der Kantonsrath möchte dahin wirken, daß diesen Gemeinden vom Regierungsrathe, in Abweichung von seinem bisherigen Standpunkte, ein Staatsbeitrag an die Kosten der Eulachkorrektion zu erkannt werde, wird dem Regierungsrathe zur Berichterstattung & Antragstellung überwiesen.
geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zu den Akten.
Für die bezüglichen Unterhandlungen mit dem Stadtrath Winterthur werden dem Hrn. Direktor der öffentlichen Arbeiten Hr. Regierungsrath Zollinger und Kantonsingenieur Wetli beigeordnet.
