K. Schreiben der Stände St. Gallen, Graubündten & Glarus betr. die Konferenz wegen der projektirten Wallenseestraße.
Herr Regierungspräsident Dr Escher erstattet in seiner Eigenschaft als erster Abgeordneter des hiesigen Standes an der den 11 dieß in Wallenstadt abgehaltenen Konferenz betreffend die projektirte Wallenseestraße dem Regierungsrathe nachstehenden Bericht über die dießfälligen Verhandlungen.
Der nächste Zweck der Konferenz sei in der Beaugenscheinigung der verschiedenen Projekte bestanden, welche für diese Straße ausgearbei-  tet worden, und man habe sich dabei überzeugt, daß das untere Projekt als das vorzüglichere bei den weitern Verhandlungen zu Grunde gelegt werden sollte. Uebrigens werden die Plane und Kostenberechnungen bei den betheiligten Regierungen in Circulation gesetzt werden. In Bezug auf die weiter in Sachen zu ergreifenden Maßregeln habe sich die Konferenz dahin vereinigt, gegenüber der Regierung von Zürich den Wunsch auszusprechen, sie möchte die Konferenzstände einladen, zu einer während der Dauer der nächsten Bundesversammlung in Bern abzuhaltenden ferneren Konferenz Abgeordnete zu ernennen und denselben über das bei den weitern Verhandlungen zu Grunde zu legende Projekt dieser Straße, über die finanzielle Grundlage dieses Unternehmens und über die Regulirung der Unterhaltung desselben Instruktionen zu ertheilen. Hinsichtlich des zweiten Punktes sei bis jetzt nur Ein Vorschlag aufgetaucht, nämlich der, es sollte das Baukapital auf dem Wege von Aktienzeichnungen zusammengebracht werden, eine mäßige Verzinsung des Aktienkapitals etwa durch Beiträge der interessirten Kantone Statt finden und behufs der Amortisation die Bewilligung eines Weggeldes von Seite der Bundesbehörden nachgesucht werden.  
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Es sei den Regierungen von St. Gallen, Graubündten und Glarus theils von den Verhandlungen der Konferenz Kenntniß zu geben, theils dieselben zur Beschickung einer fernern Konferenz und Instruktionsertheilung für dieselbe einzuladen. (l. M. v. h. T.)
