Erl. Rekurs in S. der Ortschaft Bliggentschweil Gemde Bauma betr. die Dekretirung einer Straße III. Klaße.
In Sachen des Herrn Hs. Jakob Rüegger im Bändler, und der Herren Heinrich Rüegg und Jak. Erzinger in Bliggenschweil, Namens dieser Ortschaft, Gemeinde Bauma, Rekurrenten,
gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend die Dekretirung einer Straße dritter Klaße,
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Pfäffikon wies das Gesuch des Herrn Hs. Jakob Rüegg und Mithafte, um Dekretirung einer Straße dritter Klaße, vom Tößthal, resp. Wylen über Bliggenschweil bis zur Gemeindsgrenze Hittnau, durch Beschluß vom 17 Mai d. J. ab.
B. Herr Hs. Jakob Rüegg und Mithafte rekurriren gegen diesen Beschluß an den Regierungsrath  vermittelst Zuschrift vom 7 Juni d. Js. und führen im Wesentlichen zur Begründung an.
Eine fragliche Straße würde nicht bloß Bliggenschweil sondern dem größern Theile der Gemeinde Bauma zu gut kommen, und namentlich eine weit nähere Verbindung mit Hittnau und Pfäffikon als alle bereits bestehenden Straßen vermitteln.
Die Kosten würden durch die freiwilligen Anerbieten für unentgeldliche Landabtretung u. s. w. bedeutend erleichtert.
Auch das Terrain wäre günstig.
Eventuell, wenn ihrem Gesuche für eine fragliche Straße dritter Klaße nicht entsprochen werden wollte, so stellen sie das Begehren, um Entlaßung von den Leistungen bei dem Gesammtstraßenwesen der Gemeinde Bauma, wo dann die Ortschaft Bliggenschweil ihre benöthigten Straßen allein herstellen werde.
Es fällt in Betracht:
1) Was das Begehren betrifft, den Bau einer Straße dritter Klaße in der bezeichneten Richtung zu beschließen, so rechtfertigt sich die Abweisung dieses Begehrens aus den von dem Bezirksrathe angeführten Gründen.
2) Auch dem zweiten Gesuche der Rekurrenten, daß man sie, wenn der Bau dieser Straße nicht erkennt werden könne, von dem Straßenwesen  der Gemeinde entlaße, kann nicht entsprochen werden, weil dasselbe mit dem Gesetze im Widerspruch steht.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
gefunden,
der Rekurs sei unbegründet
und deßnahen beschloßen:
I. Seien die Rekurrenten mit ihrem Begehren abgewiesen.
II. Tragen sie die Kosten, bestehend in 2 Frk. 92 Rp. Staats- 1 Frk. 46 Rp. Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bändler für sich und Mithafte und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
