Obergericht. Anzeige von dem Rücktritte des Hrn. a. Bezirksrichter Conr: Meier, dahier, als Ersatzmann des Bezirksgerichts Zürich.
Mit Zuschrift vom 3. dieß. macht das Obergericht die Anzeige, daß Herr alt Bezirksrichter Conr. Meyer, dahier seinen Rücktritt von der Stelle eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes Zürich erklärt habe.
Der Regierungsrath beschließt:
1. Es sei hievon Vormerk am Protokoll zu nehmen u. die Direktion des Innern zur Anordnung einer Ersatzwohl einzuladen.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern.
