Rekurs Schnurrenberger v. Sternenberg betr. Armenunterstützung.
In Sachen des Ulrich Schnurrenberger, Korbmacher,  von Sternenberg, wohnhaft in den Spühlen - Maur, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Unterstützung durch die Armenpflege Sternenberg,
hat sich ergeben:
A & B. Siehe die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Entscheides.
C. Unterm 28. Jenner d. Js. wies der Bezirksrath Pfäffikon die Beschwerde des Ulrich Schnurrenberger über die Armenpflege Sternenberg wegen verweigerter Armenunterstützung als unbegründet ab.
D. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Ulrich Schnurrenberger mit Zuschrift vom 9. Febr. und sucht um Gutheißung seines Rekurses nach unter folgender Begründung:
Die von der Armenpflege Sternenberg dem Bezirksrath gemachten Angaben beruhen auf Unwahrheit und Entstellung der thatsächlichen Verhältnisse; so behaupte dieselbe z. B., er [Schnurrenberger] habe im Jahr 1879 zusammen Fr. 492. Unterstützung erhalten, während er einzig Fr. 60 & diese nur als Darlehen erhalten habe. Richtig sei, daß er früher, als seine jetzt erwachsenen Kinder aus erster Ehe noch minderjährig, – Unterstützung genoß, weil seine erste Frau ca 2 Jahre lang krank und er selbst arbeitsunfähig gewesen. Später jedoch seien seine erwachsenen Söhne, sowie er selbst zur Rückzahlung der Unterstützungen  angehalten worden & habe er namentlich vor seiner zweiten Verehelichung Fr. 150 zurückerstattet.
Zur Erhärtung dieser Thatsachen wünschte er daher, daß die Armengutsverwaltung Sternenberg angewiesen würde, die bezüglichen Gutsrechnungen einzusenden. Allerdings sei wahr, daß er versprochen, das empfangene Darlehen von Fr. 60 zurückzuzahlen, allein bis heute sei ihm dieß nicht nur unmöglich gewesen, sondern in Folge des außerordentlichen Geschäftsganges & seines stets kränklichen Zustandes sei er noch mehr in Noth gerathen und bedürfe neuer Hülfe.
Daß der ihm von der Armenpflege gemachte Vorwurf eines arbeitsscheuen, schnapstrinkenden Mannes lediglich persönlicher Gehässigkeit zuzuschreiben sei, erhelle wol zur Genüge aus dem ihm von den zuständigen Behörden seines Wohnortes Maur ausgestellten Zeugniß.
E. Mit Schreiben vom 14. Febr. beantragt die Armenpflege Sternenberg Abweisung des Rekurses, indem sie die vor erster Instanz gemachten Angaben in ihrem vollen Umfange bestätigt und im Weitern bemerkt:
Trotz dem von Schnurrenberger eingelegten Zeugnisse behaupte sie heute noch, daß derselbe ein gemeiner, dem Schnapstrunke ergebener Müssiggänger sei, der stets darauf losgehe, auf alle erdenkliche Weise von  der Heimatgemeinde Unterstützung zu erpressen.
Uebrigens sei das Zeugniß nicht von einer ganzen Behörde, sondern nur von einer einzelnen Person & zudem sehr unglaubwürdig ausgestellt; es werde darin ferner blos gesagt, daß eine Unterstützung geleistet werden dürfe, nicht aber, daß eine solche nöthig sei.
Wenn Schnurrenberger es als Lüge bezeichne, daß er Unterstützungen bis auf den Betrag von Fr. 492 erhalten habe, so kennzeichne dieß am besten seine Wahrheitsliebe; sowol durch Rechnungen als Belege könne die Armenpflege nachweisen, daß er & seine Familie [seine Kinder] die genannte Unterstützung genossen haben. Ebenso sei unwahr, daß an seiner Verarmung die Krankheit seiner ersten Frau Schuld trage, sondern Müssiggang sei damals wie jetzt der wirkliche Grund derselben.
F. In seiner Antwortschrift vom 26. Februar trägt auch der Bezirksrath Pfäffikon auf Abweisung des Rekurses an unter folgender Motivirung:
Wenn auch Schnurrenberger nun über 60 Jahr alt sei, so könne er, sofern es ihm nicht an Arbeitslust fehle, als Korbmacher immer noch etwas verdienen. Dieser Verdienst und derjenige seiner in den besten Jahren stehenden Frau dürfte bei Genügsamkeit zur Ernährung einer Familie von nur drei Personen [die Eheleute Schnurrenberger und ein fünfjähriges Kind aus zweiter Ehe] ausreichend  sein. Zudem sei zu berücksichtigen, daß Schnurrenberger das Darlehen von Fr. 60, welches er auf den vom 8. April 1879 datirten Beschluß der dießseitigen Behörde aus dem Armengute erhalten habe und das er selbst bei Eintritt besserer Zeiten zurückzubezahlen versprochen, bisher nicht getilgt habe. Wenn dann ferner, wie aus der Vernehmlassung der Armenpflege bezw. aus dem von ihr eingesandten Rechnungsauszug hervorgehe, diese für seine Kinder erster Ehe im Jahr 1879 überdieß Fr. 432. Unterstützung verausgabt habe, so dürfte denn doch von Schnurrenberger erwartet werden, daß er sich nur in einer wirklichen Nothlage an die Armenpflege wenden werde & nicht dazu beitrage, daß die Anforderung an die meist sehr armen Steuerzahler seiner Heimatsgemeinde durch immer neu hinzukommende Unterstützungen zur unerschwinglichen Höhe gesteigert werden.
Der Regierungsrath,
in Anbetracht:
Durch das Zeugniß der Wohngemeinde wird nicht konstatirt, daß die Verabfolgung einer Unterstützung an Schnurrenberger eine Nothwendigkeit sei, –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Beschwerde wird abgewiesen.  
2. Mittheilung an Schnurrenberger, an die Armenpflege Sternenberg & an den Bezirksrath Pfäffikon, an letztern unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten.
