Schrb. an d. eid. Departement d. Innern betr. Verfahrens bei Wahlen u. Abstimmungen.

Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschließt:
Es ist nachfolgendes Schreiben an das eid. Departement des Innern zu richten:
„Wir beehren uns, Ihnen in Beilage die uns übermittelten sechs, auf die kant. Stimmrechtsgesetze bezüglichen Tabellen, welche wir mit den nöthigen unseren Kanton betreffenden Korrekturen & Bemerkungen versehen haben, zurückzusenden.
Da in unserem Kanton es gestattet ist, daß der Wähler den Stimmzeddel zu Hause ausfülle, und ferner die Stellvertretung zulässig ist, so theilen wir Ihnen Ihrem Wunsche gemäß mit, daß dabei allerdings Mißbräuche stattfinden können & auch schon stattgefunden haben. Diese beziehen sich hauptsächlich darauf, daß Ausweiskarten & Stimmzeddel durch Nichtstimmberechtigte, wie  Dienstboten, Kinder u. s. f. zur Urne gebracht, ferner daß gültige Stimmzeddel als ungültig erklärt wurden und umgekehrt, sowie daß die Stimmberechtigten ihre Zeddel ohne Weiteres in die Urne warfen, was eine gehörige Kontrole unmöglich machte.
Um diese seit dem Erlaß unserem kant. Wahlgesetzes von 1869 vorgekommenen Uebelstände möglichst zu steuern, stellte der Regierungsrath unterm 5. Dezbr. 1877 eine Veränderung auf „über das Verfahren bei Wahlen und Abstimmungen, welche durch die Urne vorgenommen werden.“
Wir übersenden Ihnen ebenfalls in Beilage ein Exemplar dieser Verordnung und erlauben uns, Sie namenthlich auf die §§ 3, 5 & 6 derselben aufmerksam zu machen, wobei wir bemerken, daß den betreffenden Bestimmungen seitherige Abnahme der erwähnten Mißbräuche zu verdanken ist.
Das bestehende Verfahren in Bezug auf die Ausfüllung der Stimmzeddel zu Hause und die Stellvertretung hat sich bei uns so eingelebt, daß es bisher Niemanden in den Sinn gekommen ist, dasselbe durch ein anderes zu ersetzen.“ 
