Karl Guggenbühl von Küsnacht. Vollziehung e. kriegsgerichtl. Urtheils gegen dens.
Die Direktion des Militärs übermittelt dem Regierungsrath ein vom kant. Kriegsgericht, unterm 21. Nov. 1872 ausgefälltes Strafurtheil contra Karl Guggenbühl von Küsnacht wohnhaft in Hirslanden, geb. 1850, Schreiber, Korporal bei der 1. Centrumkompagnie des Bataillons No 5, betreffend Veruntreuung, wonach Guggenbühl eine Gefängnißstrafe von einem Jahr, mit Abrechnung von 2 Wochen Sicherheitsverhaft, zu erstehen hat, – behufs Erlaß des Vollziehungsbefehls [Art. 274, 296 u. 434 des Bundes-  gesetzes über die Strafrechtspflege für die eidgen. Truppen vom 27. August 1851]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Das obenerwähnte Urtheil wird der Staatsanwaltschaft zugestellt, mit dem Auftrage, den Vollzug desselben anzuordnen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs u. an die Staatsanwaltschaft.
