Ertheilung eines Staatsbeitrages an den landwirthschaftlichen Verein.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes betreffend das Gesuch des Herrn Professor Heer, Namens des Vorstandes des landwirthschaftlichen Vereines vom 3. Januar um Verabreichung eines Staatsbeitrages nach bisheriger Uebung
in Anerkennung der fortdauernden verdienstvollen und gemeinnützigen Bestrebungen des Vereins
beschlossen:
I. Es sei dem benannten Verein für das Jahr 1847. ein Beitrag von Frkn. 300. auf den freien Credit des Regierungsrathes ertheilt.
II. Hievon ist dem Finanzrathe und dem Herrn Professor Heer zu Handen des Vorstandes des Vereins Kenntniß zu geben.
