Telephongesellschaft, Aufstellung v. Isolatoren.
Herr Dr Ryf Namens der Telephongesellschaft Zürich berichtet mit Schreiben vom 7. Jenner 1881:
Nachdem die Gemeinde Außersihl ihr die Bewilligung zur Führung von Telephondrähten ertheilt habe, werde sie von mehrern Seiten gedrängt, solche in möglichst kurzer Zeit zu erstellen. Es sei ihr aber nur möglich das Telephonnetz nach Außersihl auszudehnen, wenn der Regierungsrath ihr erlaube, auf der großen Reitschule einen Isolatorenträger anzubringen. Sollte das unthunlich erscheinen, so ersuche Petentin ihr wenigstens zu gestatten, in der Nähe derselben auf staatlichem Gebiete zwei Stangen zur Befestigung der Drähte aufzustellen, die eine am Schanzengraben & die andere an der Sihl.
Der Regierungsrath,
in Berücksichtigung:
1. Daß die in den abgebauten Stallgebäuden befindlichen Vorräthe von Stroh leicht entzündlicher Natur sind.  
2. Daß über den Sommer in der Regel eine große Zahl von Pferden Unterkunft finden & daher eine vermehrte Blitzgefährlichkeit für diese Gebäude nicht geschaffen werden darf.
3. Daß sich gegen die Aufstellung zweier Stangen auf Staatsgebiet nichts einwenden läßt, sofern über deren Plazirung eine Verständigung mit der Militärdirektion vorausgeht;
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Gesuch der Telephongesellschaft um Aufstellung eines Isolatorenträgers auf die große Reitschule wird abgewiesen.
II. Der genannten Gesellschaft wird unter Vorbehalt einer vorausgehenden Verständigung mit der Militärdirektion die Plazirung & Aufstellung von zwei Stangen zur Befestigung der Drähte auf Zusehen hin bewilligt, in der Meinung, daß jederzeit auf Verlangen des Regierungsrathes diese Stangen entfernt werden müssen.
III. Mittheilung an die Telephongesellschaft & die Militärdirektion.
