Hr. a. Reg. Präs. Dr Escher, Anzeige vom Zusammentritte der Commission für Prüfung des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes.

[Präsidial-Verfügungen.
24. November 1862.]
Mit Zuschrift vom heutigen Tage macht Herr a. Reg. Präsident Dr Escher die Anzeige, daß die Commission für Prüfung des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes über das Jahr 1861, sich Freitag den 28. dieß, Vormittags 9 1/2 Uhr auf hies. Rathhause versammeln werde.
Es wird verfügt:
Sei hievon Notiz zu nehmen und Herrn Dr Escher von der Abordnung der Herren Reg. Präsident Dr Zehnder und Re-  gierungsrath Huber in die erwähnte Commission Mittheilung zu machen.
