Abgewiesenes Revisionsgesuch betr. die Straße v. Bäretschweil über Bertschikon nach Gibschweil.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Civilvorsteherschaft Berg, der Gemeinde Fischenthal, des Gemeindrathes Wald und 132. Bürger von Sedel, Ghöch, Kleinbärentschweil, Tann, Auen, Schaufelberg, Betschweil und Laupenschweil;
Petenten um Revision eines Beschlusses des Regierungsrathes d. d. 2. November 1848.
betreffend Herstellung einer Strecke der Communikationsstraße von Bärentschweil über Betschweil nach Gibschweil,
da sich ergeben:
Die Petenten stellen das Gesuch, daß der Beschluß des Regierungsrathes vom 2t November a. p. dahingehend, „daß der fragliche Straßenzug durch Fehrenwaldsperg und zwar im Ganzen nach der zweiten Aussteckung geführt werden  möchte“, revidirt und statt dessen beschlossen werde, „es sei die fragliche Straße von Ghöch aus schief den Berg hinab zwischen Fehrenwaldsperg und Sädel hindurch gegen das Schulhaus Berg zu führen“
Zur Unterstützung ihres Begehrens führen dieselben sodann im Wesentlichen an.
Die Straße von Bärentschweil über den Berg nach Gibschweil verbinde zwei Straßen zweiter Classe u. mehrere Gemeinden miteinander, habe somit den Charakter einer Communikationsstraße und sei auch als solche decretirt worden, deßwegen müsse sie auch nach den entsprechenden Grundsatzen erbaut werden möglichst kurz und mit möglichst geringer Steigung; nach dem Beschlusse des Regierungsrathes nun würde die Straße 800‘ länger die höchste Steigung – 8-11%, wenn nicht größer, doch etwa 1000‘ länger andauernd, die fragliche Straße müsse als Verbindung zwischen Wald und Fischenthal einerseits und Bärentschweil und der Enden anderseits betrachtet werden und entspreche als solche einem längst gefühlten Bedürfniß, indem dadurch der Weg zwischen den fraglichen Gemeinden bedeutend abgekürzt werde, es könne daher die Straße nicht dem Interesse dieser Gemeinden und der übrigen petionirenden Ortschaften entgegen einzelnen Ortschaften wie  Fahrenwaldsperg zu lieb ihrem eigentlichen Zwecke entfernt werden und zwar um so weniger als der Staat so bedeutende Opfer zu Herstellung derselben bringe; wenn die Petenten den weiten Umweg über Fehrenwaldsperg machen müssen, so wollen sie lieber keine neue Straße, sondern begnügten sich mit Verbesserung der alten etc.
in Berücksichtigung:
1. Daß die Frage, ob eine neue Straße hergestellt oder die alte nur verbessert werden solle, unter vorliegenden Verhältnissen gar nicht mehr in Betracht kommen kann und zwar um so weniger, als die Decretirung einer neuen Straße sowie die außerordentlich großen Staatsbeiträge s. Zt. ihren Grund in der Verdienstlosigkeit und den Nothverhältnissen jener Gegenden hatten;
2. das was die Richtung der fraglichen Straße betrifft, hier lediglich ins Auge zu fassen ist, daß einerseits der Zweck derselben fast ausschließlich der ist, den Verkehr dieser Gegend unter sich und nach außen zu vermitteln, welcher Zweck am ehesten erreicht wird, wenn die Ortschaften der Gegend von der Straße soviel möglich unmittelbar berührt werden, daß anderseits aber die Straße voraussichtlich weder  nach dem einen, noch nach dem andern Project, ungeachtet der großen Entfernung der übrigen Verbindungsmittel, jemals für den Transport großer Lasten gebraucht werden könnte, sich somit als Communikationsmittel für die Gemeinden Wald, Bärentschweil und Fischenthal niemals eignen würde;
beschlossen:
I. Es sei auf das Revisionsgesuch nicht einzutreten.
II. Tragen die Petenten die Kosten dieses Beschlusses, bestehend in 1. Frkn. Kanzlei[-]und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren;
III. Sei von diesem Beschlusse den Petenten Kenntniß zu geben, durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil.    
