Das K. K. Kreispräsidium in Bregenz verdankt die der Brandbeschädigten in Fußach aus dem Kte Zürich geleistete Unterstü[t]zung.
Das k k. Kreispräsidium in Bregenz macht unterm 12 dieß die Anzeige, es seien den Brandbeschädigten in Fußach aus dem Kanton Zürich die namhafte Summe von Frk. 2686 und 7 Colli Kleidungsstücke zugesandt worden und spricht für diese außerordentliche Bethätigung des Wohlthätigkeitssinnes und freundnachbarliche Hülfe der hiesigen Kantonseinwohner den verbindlichsten Dank aus, mit dem Wunsche, es möchte dieser Dank auch den betreffenden Spendern auf geeignete Weise kundgegeben werden.
Die Staatskanzlei wird beauftragt, diese Dankbezeugung durch das Amtsblatt und zwei öffentliche Blätter zur öffentlichen Kenntniß zu bringen. 
