Alliance in Paris, Sistirungsrekurs.
Ueber einen Rekurs des Advokaten Dr Amsler Namens der Alliance, Compagnie d’assurance sur la vie, rue de Gramont in Paris, gegen eine Verfügung der Staatsanwaltschaft vom 24. März, durch welche eine gegen Sekundarlehrer Maurer, in Richtersweil angehobene Untersuchung betr. Unterschlagung sistirt wurde, läßt sich die Staatsanwaltschaft  dahin vernehmen:
Da es sich lediglich um ein Antragsdelikt handelt, so sei die Klage gemäß § 53 des Strafgesetzes längstens verjährt. Die angeblichen Unterschlagungen datiren aus den Jahren 1877, 1878 & 1880 & seien dem Damnifikaten schon damals bekannt gewesen.
Abgesehen von der Verjährung des Deliktes sei auch die sechsmonatliche Klagefrist längstens verjährt, wie ohne weitere Ausführung aus den Akten deutlich hervorgehe.
Wenn die Staatsanwaltschaft sich in ihrer Verfügung nicht auf diesen formellen Standpunkt der Verjährung beschränkt habe, so sei das deshalb geschehen, weil nach Ansicht der Staatsanwaltschaft, die auch vom Statthalteramt Horgen getheilt werde, es sich nur um eine Zivilstreitigkeit handle & von einer Unterschlagung nicht gesprochen werden könne. Geradezu naiv sei es, dem Angeschuldigten zuzumuthen, es möchte derselbe die Beweise seiner Schuld selbst herschaffen, wie dieß in der Klageschrift geschehen.
Die Direktion der Justiz & Polizei verweist in ihrer Rekursbeantwortung lediglich auf die Akten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission, 
in Betracht, daß die rekurrirte Verfügung weder auf offenbarem Irrthum noch auf nachläßiger Geschäftsführung beruht,
beschließt:
I. Der Rekurs wird abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Hrn. Amsler zu Handen der Alliance & an die Staatsanwaltschaft.
