Schrbn an Handelsdepart. betr. Handelsregister.

[Präsidial-Verfügungen
10. October 1884.]
An das eid. Handelsdepartement wird geschrieben:
„Wir haben die Ehre Ihnen zu berichten, daß nachdem nun die erste Einrichtung des zürch. Handelsregisters zu ihrem Abschlusse gekommen, der Regierungsrath die Führung dieses Registers dem Hrn. Karl Eschmann, von Schönenberg, bisherigen Gehülfen des Handelsregisterführers, übertragen & zu dessen Stellvertreter provisorisch den Hrn. alt Notar Kasp. Maag, gegenwärtig Kanzlist der Direktion des Innern, bestellt hat. Die beiden Genannten werden ihre Funktionen mit 1. November d. Js. übernehmen. Damit tritt denn das Handelsregisterbureau vollständig unter die Direktion des Innern, welcher bisher schon die Aufsicht über das Bureau überbunden gewesen war.“ 
