[Julius] Reiser v. Egisheim Kgrch. Württemberg. Bewillig. ss. Gesuches um Uebertrag. ss. Geschlechtsnamens auf seine außerehelich mit [Anna] Spörri v. Egg erzeugten Kinder.
Herr Advokat Härlin in Zürich stellt mit Eingabe vom 4. dieß, Namens des Julius Reiser, Gypser, von Egisheim Württemberg, das Gesuch um Bewilligung der Uebertragung seines Geschlechtsnamens auf die Kinder der Anna Spörri von Egg, mit Namen Karolina & Louise & stützt dieses Gesuch auf folgende Verhältnisse:
Julius Reiser habe mit der Anna Spörri die beiden Kinder außerehelich erzeugt & es seien dieselben der Mutter geschlechts- & bürgerrechtshalber zugesprochen worden. Im Laufe dieses Jahres haben sich die Eltern verehelicht, & es hätten daher die Kinder das Bürgerrecht des Vaters erhalten sollen, sie haben jedoch in Folge eines Zugeständnisses des Gemeindrathes Egg das Bürgerrecht dieser Gemeinde beibehalten. Damit nun die Kinder dieser Eltern nicht verschiedene Geschlechtsnamen tragen, werde das erwähnte Gesuch gestellt, mit welchem der Gemeindrath sich mit Schreiben vom 4. v. Mts. einverstanden erklärt hat.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Es wird bewilligt, daß die Kinder des Gypser Julius Reiser v. Egisheim Kgrch. Württemberg & der Anna Spörri von Egg, Karolina geb. 20 August 1850 & Louise  geb. 28. Sept. 1856 anstatt des Geschlechtsnamens ihrer Mutter, den sie bisher gehabt, denjenigen ihres Vaters Reiser annehmen.
2. Mittheilung an den Gesuchsteller, der Gemeindrath Egg & an die Direktion der Justiz.
