Ermächtigung der Direktion der öffentl. Arbeiten zur Vornahme von Reparaturen am Pfarrhaus & an der Kirche in Hirzel.
Nach einem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten bedarf das Pfarrhaus Hirzel einer Hauptreparatur. Dieselbe beschlägt im Wesentlichen die Verbesserung u. den theilweisen Umbau der Umfassungswände durch neuen Verputz, namentlich aber durch Anbringung einer Verschaalung u. eines Schindelnbeschläges [sic!] auf den beiden Längenseiten, welche nur aus Riegelwerk be-  stehen. Sodann ist die Herstellung einer großen Anzahl neuer Fenster & Laden erforderlich und endlich sind mehrfache Aenderungen im Innern des Gebäudes u. im Waschhaus sowie eine Aenderung der Brunnenleitung nöthig.
Die Kosten dieser Veränderung, für welche das Vorausmaß u. die Bauschreibung vorliegen, sind zu Fr. 4100 veranschlagt.
Sodann ist an der Kirche in Hirzel die Vorhalle baufällig. Die Ersetzung derselben durch eine neue wird ungefähr Fr. 1600 kosten.
Beide Bauten sind im Voranschlage vorgesehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, auf Grundlage der gemachten Vorlagen die näher bezeichneten baulichen Veränderungen am Pfarrhause u. an der Kirche Hirzel ausführen zu lassen.
Mittheilung an dieselbe unter Rücksendung der Akten.
