Bericht des Statth. Andelfingen über Verwüstungen bei Flaach u. Ellikon am Rh. durch Austreten der Thur u. Auftrag zu näherer Prüfung.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des vom 24t. d. datirten Berichtes des Statthalteramtes Andelfingen, betreffend die durch Austreten der Thur verursachten Beschädigungen in Flaach und Ellikon am Rhein, nebst den Beilagen.
beschloßen:
I. Es sei das Statthalteramt beauftragt, durch zwei von ihm zu bezeichnende Sachkundige theils den jetzigen Zustand der betreffenden Gegenden, theils später, wenn der erfolgte Schaden bestimmt ersichtlich sein werde, diesen Schaden genau zu prüfen und schätzen zu laßen und das Ergebniß an den Regierungsrath einzuberichten.
II. Sei dem Statthalteramte Andelfingen hievon zum Vollzuge Kenntniß zu geben.
