Schreiben der K. franz. Botschaft betreff. Arrestation des J. J. Geßner von hier.
Mit Schreiben vom 13ten hjs. übermacht der K. französische Botschafter einen von dem hierseitigen Verhöramte direkt an den Procureur General in Kolmar gerichteten Brief, um von ihm die Arrestation des J. J. Geßner zu verlangen auf den Fall hin, daß derselbe, als des betrüglichen Bankerottes angeklagt  sich dahin flüchten würde, – mit dem Beifügen, da dieses Verlangen der K. Regierung auf diplomatischem Wege hätte zukommen und mit den nöthigen Aktenstücken versehen sein sollen, so habe man ihm in dieser Weise keine Folge geben können. Die Verhaftung eines fremden Angeklagten könne in Frankreich nur mit der Entscheidung selbst Statt finden, die seine Auslieferung festsetze.
Daher sei der Botschafter beauftragt, von jener unregelmäßigen direkten Mittheilung Anzeige zu machen und, soferne auf der Sache selbst beharrt werden wolle, darum anzusuchen, daß ihm ein offizielles Auslieferungsgesuch zugestellt werde; Nach den übrigens bisdahin eingezogenen Erkundigungen lasse nichts auf die Anwesenheit des Hrn. Geßner in Frankreich schließen.
Da nun diese Anzeige nur im einzelnen Falle die Wiederholung dessen ist, was schon mehrfach und im Allgemeinen von den französischen Behörden ausgesprochen und worüber mit ihnen vergeblich correspondirt worden ist, so hat der Regierungsrath beschlossen, es solle hiervon [l. M. h. T] dem Obergerichte [für sich und zu Handen des Criminalgerichtes und des Verhöramtes] sowie der Staatsanwaltschaft unter Beilegung von Abschriften  der Correspondenz Kenntniß gegeben werden mit dem Beifügen, es bleibe in Fällen, wo Verbrecher muthmaßlich die Richtung nach Frankreich genommen haben sollen, nichts Anderes übrig als sofort auf diplomatischem Wege Schritte für Arretirung und Auslieferung derselben zu thun.  
