Hr. Maurer, Adjunkt des Statthalteramtes Zürich, Urlaubsertheilung.

Der Regierungsrath
hat
nach Einsicht einer Zuschrift des Adjunkten des Statthalteramtes Zürich, Hrn. Maurer, vom 19. Februar, womit er aus Krankheitsrücksichten um Urlaub für einige Wochen nachsucht, u. als Stellvertreter für diese Zeit Hr. Stud. jur. Alfred Ammann von Rüschlikon vorschlägt,
nach Einsicht einer Zuschrift der Staatsanwaltschaft vom gl. T., womit sie sowohl auf Ertheilung des Urlaubes auch Genehmigung des vorgeschlagenen Stellvertreters anträgt, –
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion
beschlossen:
1. Dem Herren Adjunkt Maurer ist ein Urlaub von  vier Wochen ertheilt.
2. Die beantragte Stellvertretung für diese Zeit in der Person des Hr. stud. jur. Alfred Amann [sic!] von Rüschlikon ist genehmigt.
3. Mittheilung an Herren Maurer, die Staatsanwaltschaft u. die Justiz- u. Polizeidirektion.
