Gemde. Uster. Zusicherung e. Staatsbeitrages an e. Straßenbaute 3. Kl.
In Sachen
der Gemeinde Uster,
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
Von den Bezirksräthen Uster und Pfäffikon ist die Korrektion der Straße 3. Klasse von Oberuster nach Ottenhausen angeordnet worden. Die Gemeinde Uster will diese Straßenbaute, so weit sie sich in ihrem Banne befindet, beförderlich in Angriff nehmen, und es sucht nun der Gemeindrath mit Zuschrift vom 4. dieß um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die auf Frk. 8405 angeschlagenen Kosten nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten, 
beschließt:
1. Der Gemeinde Uster wird an die Kosten der Korrektion der Straße 3. Klasse von Oberuster nach Ottenhausen, Gemeinde Pfäffikon, ein Staatsbeitrag zugesichert, in der Meinung, daß die Größe desselben erst nach gänzlicher Vollendung der Baute und nur auf eine detaillirte, mit den gehörigen Belegen versehene Rechnung hin bestimmt werden soll.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Uster durch das Mittel des Statthalteramtes unter Rücksendung der technischen Vorarbeiten; ferner an die Direktion der öffentl. Arbeiten.
