Armenpflege Seelmatten; a. o. Staatsbeitrag pro 1881.
Die Armenpflege Seelmatten stellt mit Zuschrift vom 2. Novbr. a. c. das Gesuch um Ertheilung eines außerordentlichen Staatsbeitrages an die laufenden Armenausgaben ihrer Gemeinde unter folgender Begründung:
Obgleich eine Steuer von 4‰ bereits bezogen worden sei, ergebe sich noch ein Defizit von 1126 Fr., welches sich allerdings noch um den dießjährigen Staatsbeitrag vermindere. Zu diesen 4‰ Armensteuern kommen sodann noch 8‰ Steuern der politischen Gemeinde Turbenthal, 1,2‰ Schulsteuer und die Staatssteuer; es können daher unmöglich weitere Anforderungen an die Bürger von Seelmatten gestellt werden.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
Nach der von der Armenpflege vorgelegten Rechnung, welche vom 1. Novbr. 1881 datirt, betragen die Ausgaben für Armenunterstützungen 1743 Fr., dazu kommen Passiven auf der 
Corrent-Rechnung von 450 Fr. Summa der Ausgaben
Fr.
2
193
–
Die Corrent-Einnahmen betragen
Fr.<p/>
430.
Ertrag der Armensteuer à 4‰
“
700
dießjähr. Staatsbeitr. a/d. Armenausgaben
“
1
131
Summa der Einnahmen
“
2
261
–
In den Ausgaben sind 53 Fr. für Verwaltung & Passivzinse weggelassen. 
Durch den der Armenpflege Seelmatten zugetheilten Staatsbeitrag von 1121 Fr. ist nun allerdings momentan der Ueberschuß der Armenausgaben gedeckt, für die neu entstehenden Ausgaben kann jedoch keine in nächster Zeit zu erhebende Einnahme gegenüber gestellt werden, um so weniger als die Bürger von Seelmatten auch nach anderer Richtung schwer belastet sind. Es ist daher ein dringendes Bedürfniß, dieser Gemeinde mit weitern Mitteln zu Hülfe zu kommen. Dieß könnte vorderhand am richtigsten dadurch erzielt werden, daß der nächste Staatsbeitrag an die Armenausgaben, der voraussichtlich nicht hinter dem dießjährigen zurück bleiben wird, in Raten der Armenpflege Seelmatten verabfolgt würde; in diesem Falle dürfte die Summe von 500 Fr. für einige Zeit hinreichen; –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Zur Bestreitung der in nächster Zeit der Gemeinde Seelmatten erwachsenden Armenausgaben wird der Armenpflege ein Staatsbeitrag von 500 Fr. verabreicht, in der Meinung, daß dieser Beitrag bei der nächsten Vertheilung der Staatsbeiträge in Anschlag zu bringen ist. Sofern ein dringendes Bedürfniß vorliegt, wird der Gemeinde Seelmatten ein weiterer Beitrag in diesem Sinne verabfolgt.
II. Mittheilung an die Armenpflege Seelmatten  und an die Direktion des Innern zur Vollziehung.
