Bewilligung an die Gemeinde Hausen-Albis zu Abhaltung zweyer Jahrmärkte.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 16. v. M. beschloßen:
1.) Der Gemeinde Hausen-Albis wird die Bewilligung zu Abhaltung zweyer Jahrmärkte ertheilt, u. derjenige im Frühjahr auf Fastnacht-Dienstag, derjenige im Herbste auf den ersten Donnerstag im Wintermonath festgesetzt.
2.) Ist der Gemeindrath Hausen aufzufordern, eine Marktordnung, bezüglich auf die polizeyliche Aufsicht und die Bestimmung der Gebühren zu entwerfen und solche dem Bezirksrathe zur Prüfung u. Genehmigung vorzulegen.
3.) Von diesem Beschluße ist dem Rathe des Innern, dem Bezirksrathe Knonau für sich und in Form einer Urkunde zu Handen der Gemeinde Hausen Mittheilung zu machen.
