Bestellung v. Straßenwärtern.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, nachstehende, neu erbaute Straßen II. Klasse mit Straßenwärtern zu versehen:
1. Die Zufahrtsstraße zur Station Embrach -  Rorbas, Länge 6200 Fuß, Besoldung des Wärters Frk. 160.
2. die Straße von Uitikon bis Hohlflüh, Länge 7786 Fuß, Besoldung Frk. 200.
3. die Straße von Buttsweil [recte: Bettsweil] über Wappensweil nach Gyrenbad, Länge 7558 Fuß, Besoldung Frk. 180.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten.
