[Ludwig] R. Burkhard u. [Leonhard Andreas] Röchly in Lyon v. Wollishofen. Erledig. ihrer Bürgerrechtsgesuche.
Zwei Anträge der Direktion des Innern vom 19. d. Mts. betreffend Aufnahme zweier aus Wollishofen gebürtiger Landrechtspetenten in das dortige Gemeindebürgerrecht und Ertheilung des Kantonsbürgerrechts, nämlich:
1. des Ludwig Rud. Burkhardt [sic!] in Marseille u.
2.   “   Leonhard Andreas Röchly in Lyon
werden an die genannte Direktion zur Erledigung in dem Sinne zurückgewiesen, daß die Anerkennung des Heimatrechtes der Petenten in der Gemeinde Wollishofen durch einfache Ausstellung von Heimatscheinen zu veranlaßen sei.
