Ertheilung e. Beitrages an die Schulgenossschft. Madetsweil-Ludetsweil aus dem Kredite für dürftige Schulgenossen.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines  Antrages der Direktion des Erziehungswesens, da sich aus einem nachträglichen Berichte der Gemeindsschulpflege Rußikon an die Direktion des Erziehungswesens vom 20 Dezember l. Js u. der zu den Akten gezogenen Schulkassarechnung der Schulgenossenschaft Madetsweil-Luddetsweil [sic!] vom Jahre 1854 ergeben, es habe sowohl die Gemeindsschulpflege Rußikon als auch die Bezirksschulpflege Pfäffikon in ihrer Eingabe behufs Unterstützung „an dürftige Schulgenossen“ für das Jahr 1854 die Schulgenossenschaft Madetsweil-Ludetsweil aufzuführen vergessen, ungeachtet die Schulkassarechnung, wenn die in § 1.1 der Verordnung vom 6 März 1852 betreffend Veränderung des Reglements über die Unterstützungen an Schulgenossenschaften u. Schulgenossen vom 20 Mai 1851 in Berechnung fallende Titel in Anschlag gebracht werden, ein Defizit von Frk. 39.40 Rp. aufweist, zu dessen Beschaffung, falls zur Deckung eine Steuer erhoben würde, vom Frk. 1000 Vermögen von der einen eigenen Rauch führenden Haushaltung u. von dem anwesenden Manne vom angetretenen 20st Altersjahre je Rp. 11 bezogen werden müßte,
beschlossen:
I. Es sei der Schulgenossenschaft Madetsweil-Lu-  detsweil für das Jahr 1854 in Anwendung des für das Jahr 1854 stattgehabten Vertheilungsmodus ein Schulunterstützungsbei-[trag] von Frk. 15 aus dem Gesammtüberschuße des vom Regierungsrathe für das Jahr 1854. bewilligten Kredites von Frk. 35 000 für Unterstützungen an dürftige Schulgenossenschaften u. Schulgenossen bewilligt.
II. Es sei dieser Beitrag durch das Staatskassiramt dem Schulgutsverwalter der unterstützten Schulgenossenschaft zuzustellen.
III. Mittheilung dieses Beschlusses an die Direktionen der Finanzen u. des Erziehungswesens.
