Schweitz. Consulat in Bordeaux; Mittheil. v. Tode e. [Rudolf] Wolfensberger, Metzger, v. Fischenthal.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum, den 29. October 1863.
Mit Zuschrift vom 27. d. Mts. theilt der schweiz. Consul in Bordeaux mit, daß laut einer Anzeige des kais. Anwaltes am Gericht von Besançon (Doubs) in der Nacht vom 22. auf den 23. Oktober im Arresthause daselbst ein des Diebstals verdächtiger Rudolf Wolfensberg (wahrscheinlich Wolfensberger) gestorben sei.
Der Konsul fügt bei, daß er den genannten Wolfensberger unter'm 13. Juli d. Js. gegen Deposition eines abgelaufenen Passes, nach welchem Wolfensberger, von Fischenthal, hiesigen Kantons gebürtig, 49 Jahre alt, von Beruf Metzgerknecht gewesen sei, einen neuen Paß ausgestellt, sowie, daß der Verstorbene keinerlei Art von Vermögensgegenständen hinterlassen habe.
Hievon wird dem Gemeindrath Fischenthal für sich und zu Handen des Pfarramtes und der Familie Mittheilung gemacht. 
