[Heinrich] Brandenberger Abwart [Gratifikation] für d. Aufsicht üb. d. Holzdepot.
Die Finanzdirektion berichtet:
Seit einer Reihe von Jahren wurde dem Aufseher über das Holzdepot des Staates Abwart Heinrich  Brandenberger im Obmannamt, für gute Besorgung der Geschäfte im Depot jeweilen eine Gratifikation von Fr. 200 verabreicht. Laut dem Zeugniß des Oberforstamtes hat Brandenberger seine dießfälligen Funktionen, für welche er keinen fixen Gehalt, sondern nur eine mäßige Entschädigung pr. Klaster des ein- und ausgehenden Holzes bezieht, auch im Jahre 1872 treu, gewissenhaft und sorgfältig verrichtet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Abwart Heinrich Brandenberger wird für die Aufsicht über das Holzdepot im Jahre 1872 eine Gratifikation von Fr. 200 auf Rechnung der Holzdepotkasse bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
