Beschluß betreffend die Setzung der Marchen in den Hafengütern und dem Hüttensee.
Es hat der der [sic!] Regierungsrath, auf einen Anzug MHHerrn Regierungsraths M. Sulzer, betreffend die Vollziehung der Verträge mit Schwyz über die Hafengüter und den Sihlfluß, beschlossen.
1.) Es solle der Umstand, daß die Marchen noch nicht gesetzt seyen, kein Hinderniß seyn, daß nicht die stipulirte Summe von 2600. Schw. Frk[en]. auf Guthaben der Regierung von Schwyz dem K. Bayerischen Salzcommißair Herrn von Sulzer-Wart zur Disposition gestellt werde, und sey hievon dem Finanzrathe zu Handen des Strassendepartementes Kenntniß zu geben.
2.) Sollen mit Setzung der Marchen die HHerren Straßeninspector Oberst Pestalozzi und Staatsschreiber Hottinger unter Zuzug der nothwendigen Bezirks- und Gemeindsbeamten beauftragt seyn, und solle hievon der Regierung von Schwyz Kenntniß gegeben werden, mit dem Wunsche, daß sie ebenfalls beförderliche Commißaire bezeichnen, mit denen die hierseitigen über das Nähere sich verständigen können. 
