Unterstützung der Hinterlaßenen des zu Einsiedeln verunglückten Johannes Mesikomer von Seegräben.
Nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 11. d. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend das Gesuch des Gemeindrathes Seegräben, daß der höchst bedürftigen und noch mit dem Unterhalte eines blödsinnigen Sohnes belästigten Wittwe Elisabetha Mesikomer, Mutter des Johannes Mesikomer, welcher, als er letzten Sommer sich mit einem Auszüger-Bataillone in Einsiedeln befand, durch das Herabstürzen eines Balkens im Glockenthurme verunglückte und starb, eine Unterstützung verabfolgt werden möchte, hat der Regierungsrath in Betrachtung Der besondern Umstände dieses Ereignißes und der Hülflosigkeit der Hinterlaßenen, beschloßen:
1.) Es solle dem Gemeindrathe Seegräben zu Handen der  Haushaltung der Wittwe Mesikomer eine Unterstützung von Frk[en]. 160. für ein und Allemahl verabfolgt und durch die betreffende Waisenbehörde sorgfältig zum Nutzen derselben angewandt werden.
2.) Diese Unterstützung ist aus dem, dem Rathe des Innern für Unterstützungen angewiesenen Credite zu erheben.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Hinweil zu Handen des betreffenden Gemeindrathes Kenntniß gegeben.
