Regierung v. Freiburg. Einsendung e. Verordnung betr. die Einstellung der Viehmärkte in Folge des Ausbruchs der Maul- u. Klauenseuche.

[Präsidial-Verfügungen
Actum den 15. Decemb. 1863.]
Eine Verordnung der Regierung von Freiburg vom 11. dieß, womit dieselbe, veranlaßt durch die große Ausdehnung, welche in neuester Zeit die Maul- und Klauenseuche genommen hat, bis auf weitere Anordnung die Abhaltung von Vieh-  märkten im Gebiete ihres Kantons verbeten hat, wird derselben Direktion zur Erledigung überwiesen.
