Verschiedene Verfügungen betreffend Einrichtungen in der Strafanstalt.
Es hat der Regierungsrath, nach Einsicht und Berathung eines von dem Finanzrathe unterm 26. August abhin erstatteten Berichtes, beschloßen:
1.) Die eine Hälfte des neuen Schopfes am Beatenrain hinterhalb  der Strafanstalt, wird der Zuchthaus-Commißion überlaßen, um darin einen Theil der Sträflinge mit Verfertigung von Mobiliar-Gegenständen beschäftigen zu können; die andere Hälfte verbleibt nun ferner zur Disposition des Staatsbaudepartements.
2.) Die Zuchthaus-Commißion ist beauftragt, den vom Staatsbaudepartement entworfenen Plan für Einrichtung eines Blockhauses zu Aufbewahrung von Sträflingen zu prüfen und ihr Gutachten darüber abzugeben.
3.) Die Zuchthaus-Commißion ist beauftragt, da nunmehr durch Einräumung der einen Hälfte des Schopfes am Beatenraine Raum gewonnen wird, dafür zu sorgen, daß die obern Säle der Strafanstalt fürohin nicht mehr zu Holzwerkstätten für männliche Sträflinge benutzt werden.
Von diesen Beschlüßen wird dem Finanzrathe zu Handen des Bau-Departements, sowie dem Policeyrathe zu Handen der Zuchthaus-Commißion Kenntniß gegeben.
