Rükweis. einer Eingabe des Hrn. Fürsprech Schinz, Ns. der Gemeinde Wytikon, betreff. die Communikationsstraße v. Hirslanden nach Wytikon.

[Iussu Præsidii
Actum den 9. November 1845.]
Eine vom 6t. d. datirte Eingabe des Herrn Fürsprech Schinz, Namens der Gemeinde Wytikon, bezüglich auf einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Erbauung einer Kommunikationsstraße von Hirslanden nach Wytikon, wird Hrn. Schinz [durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich] mit der Bemerkung zurükgestellt, daß er gemäß §. 5. der Verordnung vom 29t. Juni 1844. über die Rekurs- und Appellationsfristen im  Verwaltungsfache seiner Eingabe den rekurrirten Beschluß beizulegen, oder insofern es sich um Appellation gegen ein bezirksräthliches Urtheil handeln sollte, dieselbe gemäß §. 7. derselben Verordnung bei dem Statthalteramte einzugeben hat.
