Bewilligung an den Stadtrath Zürich z. Verkauf von Waldparzellen in den Gemeinden Küßnach [sic!] u. Erlenbach.
Betreffend das Gesuch des Stadtrathes Zürich um Bewilligung des Verkaufs von Waldparzellen,
hat sich ergeben:
A. Der Stadtrath Zürich wünscht zufolge eines am 13 Sept. d. Js. datirten, an den Bezirksrath Zürich gerichteten Gesuches folgende Waldparzellen in den Gemeinden Küßnach,:
Den Dachsberg mit 42 Jucharten 204 Quadrat Ruthen,
Den Limperg	“	11 “	293	“
Den Rütibühl	“	–	“	307	“
Das Laubholz	“	 8	“	261	“
	in Summe		63	“	265	“
zu veräußern, indem diese Parzellen in Folge ihrer bedeutenden Entlegenheit von den übrigen Stadtwaldungen, der geringen Ertragsfähigkeit, der ungünstigsten Abfuhrverhältniße und des geringen Umfangs der unter sich wieder weit von einander entfernten Parzellen dem Stadtgute nur einen sehr geringen Reinertrag abwerfen und es dem Stadtrathe  zweckmäßig erscheine, auf beßere Arrondirung der Stadtwaldungen hinzuarbeiten. In der That habe er auch in dieser Absicht das Areal durch Schreiben des Sihlwaldes und Adlisperges im Laufe der letzten 13 Jahre um 99 Jucharten 44 Quadrat Ruthen theils durch Waldankauf theils durch Umwandlung frührer Lehngüter in Wald vermehrt und gedenke mit dieser Arealvermehrung bei sich darbietenden Gelegenheiten fortzufahren.
B. Mit Gutachten vom 2 November bemerkt das Oberforstamt, der Stadtrath Zürich habe im Laufe der letzten 13 Jahre nicht nur den Betrag der zum Verkaufe projektirten Parzellen vollständig gedeckt, sondern 11 Jucharten 268 Quadrat Ruthen darüber hinaus Wald angelegt, er habe nämlich nach der oberforstamtlichen Arealtabelle 99 Jucharten 44 Ruthen Waldung seit 1839 bis jetzt theils neu angekauft, theils an Lehngütern umgewandelt, dagegen habe er mit Bewilligung der Forstkommißion im Ganzen verkauft 23 Jucharten 311 Quadrat Ruthen, was mit Inbegriff obiger 63 Jucharten 265 Quadrat Ruthen eine Arealverminderung von 75 Jucharten 133 Quadrat Ruthen ausmache, so daß also sich immer noch eine Vermehrung von 11 Jucharten 268 Quadrat Ruthen ergebe.  
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei dem Stadtrathe Zürich die Bewilligung zum Verkauf der in fact. A bezeichneten Waldparzellen ertheilt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich u. den Stadtrath Zürich.
