Beschwerde d. J. Vontobel v. Irgenhausen betr. a. o. Vormundschaft.

Der Regierungsrath hat,
betreffend eine Beschwerde des a. Gemeindrath Vontobel von Irgenhausen, vertreten durch Fürsprech Zimmermann, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
po außerordentliche Vormundschaft über Jean Vontobel,
nachdem sich ergeben:
Der geisteskranke Sohn des Rekurrenten, Jean Vontobel geb. 1847, soll laut Beschluß des Gemeindrathes Pfäffikon vom 1. März, bestätigt durch den Bezirksrath am 21. März, in der Pfleganstalt Rheinau versorgt werden. Derselbe stand, seit seine Eltern Ao 1861 gerichtlich geschieden wurden, in der Pflege der Mutter, die nun alt und kränklich geworden ist. Das obergerichtliche Scheidungsurtheil vom 4. Mai 1861 sagt: „Die Verpflegung des Knaben Jean ist der Mutter überbunden, der Vater hat einen jährlichen Sustentationsbeitrag von Frk. 200 zu bezahlen. Sollte aber die Verpflegung durch dritte Personen erfolgen und namentlich Versorgung in einer geeigneten Anstalt nöthig erscheinen, so hat der Vater die dießfälligen Auslagen zu bestreiten.“ 
Der Rekurrent willigt nunmehr ein in die Versorgung seines Sohnes in der Anstalt Rheinau, verlangt aber, daß seine ökonomischen Kräfte nicht über Gebühr in Anspruch genommen und daß das Vertragsverhältniß mit der genannten Anstalt jeweilen bloß auf ein Jahr eingegangen werde,
in Erwägung:
Die Pflicht des Unterhaltes des Jean Vontobel ist durch gerichtliches Urtheil geordnet. Das Begehren bezüglich des Verpflegungsvertrages hat der Rekurrent an den Gemeindrath zu richten, dessen Befugniß zur Einsetzung einer außerordentlichen Vormundschaft er übrigens nicht bestritten hat;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Beschwerde ist abgewiesen.
II. Rekurrent hat die Kosten zu tragen.
III. Mittheilung an den Rekurrenten und an die Justiz- und Polizeidirektion.
