Gede Aeugst; Staatsbeitrag an d. Kosten e. Straßenbaute II. Kl.
In Sachen der Gemeinde Aeugst,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute II. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 20. vor. Mts. stellt der Gemeindrath Aeugst das Gesuch, es möchte ihm an die Kosten des Baues der Straßen II. Klasse von der Gemeindegrenze Affoltern-Aeugst bis zum Kloster im Aeugsterthal, und von da bis an die Gemeindegrenze Aeugst-Stallikon ein angemessener Staatsbeitrag verabreicht werden. Diesem Gesuche sind Plan und Profile, Voranschläge, Rechnung mit Belegen u. s. w. beigelegt.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a. die ausgeführten beiden Straßen sind schon seit einiger Zeit vollendet, an derjenigen von Mühleberg bis Kloster hat aber seither eine Senkung stattgefunden, welche eine weitere  Ausgabe von ca Frk. 2–300 verursachen wird, wovon jedoch in der Rechnung nichts enthalten ist.
Die von der Straßeninspektion vorgenommene Verifikation der Rechnung über den Bau der Straßen II. Klasse von der Gemeindegrenze gegen Affoltern über Mühleberg nach Kloster und von Kloster bis an die Gemeindegrenze Stallikon, zusammen von 6538 Fuß Länge, ergibt in Betreff der Kostenertheilung folgendes Resultat:
für
technische Vorarbeiten
Frk.
149 30
Rp.
“
Landerwerbungen
“
2669 10
“
“
den Bau
“
21,454 88
“
“
Marchen & Schutzwehren
“
326 40
“
Sa
Frk.
24,599 68
Rp.
es stellt sich somit der laufende Fuß auf 3 Frk. 76 Rp.
b. Nach der Quotentabelle kommt der Gemeinde Aeugst ein Drittheil der erlaufenen Kosten zu, was einen Staatsbeitrag von Frk. 8200 ausmacht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Aeugst wird an die Ko  sten der Straßenbaute II. Klasse von der Gemeindegrenze Affoltern-Aeugst bis zum Kloster im Aeugsterthal und von da bis an die Gemeindegrenze Aeugst-Stallikon ein Staatsbeitrag von Frk. 8200 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Aeugst mit Weglassung von Fact. B. b. und unter Rücksendung der Rechnung und Belege durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
