Anz. d. Bundesraths betr. Ausweisung des Hch. Burckhard v. Zürich aus Sardinien.
Mit Zuschrift vom 25. d. Mts. zeigt der Bundesrath an: Nach einer Mittheilung der k. sardinischen Gesandtschaft vom 23. d. Mts. haben die sardinischen Behörden die Ausweisung eines Heinrich Burckhard, Sohnes des Jakob Burkhard [sic!] von Zürich, 31 Jahre alt Feldwebel in k. neapolitanischen Militärdiensten, aus den sardinischen Staaten und deßen Abschiebung an der Grenze bei Canobbio verfügt. Diese Maßregel sei theils darum über Burkhard verhängt worden, weil derselbe sich beleidigender Ausfälle gegen die k. Regierung schuldig gemacht habe und weil sein Reiseausweis nicht mit dem Visum des sardinischen Konsuls in Livorno, woher er gekommen, ver-  sehen gewesen sei:
Hievon wird der Direktion der Polizei Mittheilung gemacht.
