Körperverletzung Anna Brunner von Schmidrued.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht:
a. Der vom Statthalteramt Hinweil mit Zuschrift vom 6. Juli d. Js. eingesandten Acten über die von dem Gemeindammannamte Seegräben vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Anna Brunner von Schmidrued - Aargau, geb. 1855, am 22. Juni d. Js. in der Baumwollspinnerei der Firma Heinrich Kunz im Aathal - Seegräben erlittene Körperverletzung;
b. des Gutachtens des eidg. Fabrikinspektorates vom 19. Juli;
c. eines Antrages der Direction des Innern,
beschlossen:  
1. Mit Rücksicht auf die vom eidg. Fabrikinspektorat in Aussicht gestellte Inspektion des fraglichen Etablissements ist für den Regierungsrath in dieser Angelegenheit zur Zeit keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch (abgesehen von der Kostenfrage) zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil unter Rücksendung der Acten & an das eidg. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
