Beschluß betr. d. Ergebnis d. [Bezirkswahlen] im Bez. Andelfingen.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung des Ergebnisses des am 3. Juli in den politischen Gemeinden des Bezirkes Andelfingen stattgefundenen ersten Wahlganges für die Ersatzwahl eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes sammt den von den Wahlbureaux der Gemeinden eingesandten Verbalprozessen.
Nach dieser Zusammenstellung ist die Wahl nicht zu Stande gekommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten & eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Das Wahlresultat ist im Amtsblatte zu veröffentlichen.
2. Die Direktion des Innern wird eingeladen, die erforderlichen Anordnungen zur Fortsetzung der Wahlverhandlungen zu treffen.
