Gesuch des Jb. Hauser v. Vollikon bei Egg um Rückzahlung des Militärpflichtersatzes.
A. Jakob Hauser von Vollikon bei Egg, welcher seit 5. Jahren den Militärpflichtersatz bezahlte, sucht  beim Regierungsrathe darum nach:
1.) Daß ihm der seit 5. Jahren bezahlte Militärpflichtersatz zurückerstattet,
2.) Daß er für die Zukunft von dem Militärpflichtersatz befreit werde.
Hauser stützt sein Begehren darauf, daß er in Folge einer schweren und langwierigen Krankheit vom Jahr 1845. an außer Stande sei seine Rechte Hand zu gebrauchen, daher es ihm nicht nur nicht möglich sei Militärdienste zu leisten, sondern er kaum seine häuslichen Geschäfte nothdürftig verrichten könne.
B. Die Direktion des Militärs berichte, es könne vorerst auf das Gesuch um Zurückerstattung darum nicht eingetreten werden, weil Hauser versäumt habe innerhalb der durch das Gesetz vorgeschriebenen Zeit gegen die Taxation zu rekurriren; sodann findet sie, daß auf das weitere Begehren um Befreiung von dem Militärpflichtersatz für die Zukunft darum nicht eingetreten werden könne, weil dasselbe zunächst in die Competenz der Gemeindsbehörden und des Quartierkommandanten falle – mithin Hauser sich an jene Stellen zu wenden habe.
In Genehmigung der von der Direktion des Militärs angeführten Gründe hat der Regierungsrath
auf den Antrag der bestellten Rekurskommission
beschlossen:  
I. Sei Hauser mit seinem Begehren abgewiesen.
II. Habe derselbe die Ausfertigungs[-] und Stempelgebühren zu bezahlen, seien dagegen die Staats- und Kanzleigebühren niedergeschlagen.
III. Mittheilung an den Petenten und an die Direktion des Militärs.
