Zuppinger-Billeter, Herzogenmühle - Wallisellen; Arbeitszeitverlängerung.

[Präsidial-Verfügungen]
8. September 1880.
Herr Zuppinger-Billeter in Herzogenmühle - Wallisellen ersucht mit Zuschrift vom 25. August um die Bewilligung,  die ihm unterm 12. Juni für 3 Monate ertheilte Bewilligung zur Verlängerung der regelmäßigen Arbeitszeit in seinen Baumwollspinnereien in Herzogenmühle & Dübendorf um eine Stunde täglich auf weitere 3 Monate auszudehnen, indem er sich auf sein erstes Gesuch vom 29. Mai, das auf 6 Monate lautete und im Wunsche seiner Arbeiter liege, beruft.
Damalige Gründe: Maschinenänderungen & Reparaturen an den Wasserrädern, in Folge dessen Lohnausfall für die Arbeiter, welchen dieselben wieder einzuholen wünschen.
Die Gemeindräthe Dübendorf & Wallisellen begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Die Statthalterämter Uster & Bülach empfehlen ebenfalls Entsprechung desselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinen Etablissementen [sic!] während weitern 3 Monaten, von 13. Sept. an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor a-Schuler-a  in Mollis, an die Statthalterämter Uster & Bülach & an die Gemeindräthe Dübendorf & Wallisellen, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
