Erl. Appellat. i. S. d. Gebrd. Weber v. Rümlang c. d. Gemde Wipkingen betr. Steuerpflicht.
In Sachen des Herrn Hch. Weber und seiner zwei minderjährigen Brüder von Rümlang, Kläger und Appellanten,
gegen die Gemeinde Wipkingen, Beklagte u. Appellatin,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A–C. siehe das bezirksräthliche Urtheil.
D. Am 27. März/5. April d. Js. hat der Bezirksrath Zürich erkennt: Es seien die Kläger unter Kostensfolge abgewiesen.
E. Gegen dieses Urtheil berufen sich die Brüder Weber auf den Regierungsrath.
F. Der zweitinstanzliche Schriftenwechsel enthält keine neuen Thatsachen.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1.) Nach § 22 des Gemeindegesetzes sind zwar allerdings die Niedergelassenen bei allen Verhandlungen über Gegenstände, an welche sie gemäß § 190 des gleichen Gesetzes beizutragen haben, stimmberechtigt. Dagegen ist es durchaus unrichtig, daß die Steuerpflicht nach dem Stimmrechte zu bemessen sei. Vielmehr ist jene durch § 190 ohne alle Rücksicht auf die Fähigkeit, an der Berathung der Gemeindeangelegenheiten Theil zu nehmen oder Gemeindeämter zu bekleiden, fest geordnet. 
Wenn daher auch das Stimmrecht der Niedergelassenen, gestützt auf § 23 durch Gemeindebeschluß erweitert wird, sowie wenn einzelne Niedergelassene mißbräuchlich bei der Berathung von Gemeindeangelegenheiten, für die sie nicht stimmberechtigt sind, Theil genommen oder Gemeindeämter bekleidet haben, so hat dieß Alles auf die Frage der Steuerpflicht nicht den mindesten Einfluß.
2.) Eine konstante Praxis, nach welcher Personen ohne Grundeigenthum, die mit ihren auf Grundeigenthum niedergelassenen Eltern in ungetrennter Haushaltung leben, mit Hinsicht auf die Steuerpflicht den letztern gleich gestellt worden wären, ist dem Regierungsrathe nicht bekannt. Der von dem Bezirksrathe citirte Beschluß des Regierungsrathes vom 16. Mai 1854 handelt nicht von der Steuerpflicht, sondern von dem Stimmrechte, mit welchem nach Erwägung 1 die Steuerpflicht keineswegs parallel geht. Auch ist in diesem Beschlusse nicht von den Eltern oder von der Mutter, sondern ausschließlich von dem Vater die Rede. Abgesehen hievon ist ein ungetrennter Haushalt im vorliegenden Fall auch nicht vorhanden, zumal die Vermögensverhältnisse unbestrittenermaßen durchaus ausgeschieden sind.  
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkennt:
I. Es seien die Brüder Weber als Niedergelassene ohne Grundeigenthum nicht schuldig, an die von der Gemeinde Wipkingen zur Deckung von Ausgaben für den Neubau einer Straße zweiter Klasse erhobene Steuer beizutragen.
II. Habe die Gemeinde Wipkingen die in beiden Instanzen erlaufenen Kosten zu bezahlen, die zweitinstanzlichen bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei-[,] Frk. 2 Waibel- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung a) an die Parteien, b) an den Bezirksrath Zürich, c) an die Justizdirektion.
