Gemdrth Stallikon; Revisionsgesuch betr. Staatsbeitrag.
Mit Schreiben vom 4. März d. Js. erneuerte der Gemeindrath von Stallikon das schon voriges Jahr gestellte Gesuch, es möchte der Regierungsrath auf seinen Beschluß betr.  Wiederherstellung der Bucheneggstraße zurückkommen, d. h. wenn auch der Bau der Straße nicht ganz auf Rechnung des Staates genommen werden sollte, doch der Gemeinde einen namhaften Beitrag zu erkennen. Von Seite der Direktion der öffentlichen Arbeiten wurde der Gemeindrath auf die Beschlüsse des Regierungsrathes vom 15. Hornung d. Js. aufmerksam gemacht, der Gemeindrath hält aber trotz dem sein Gesuch laut Erklärung vom 8. dieß fest.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Gemeindrath Stallikon wird erwiedert, der Regierungsrath betrachte dessen Gesuch um einen größern Staatsbeitrag an die Wiederherstellungskosten der Straße II. Klasse von Dägerst nach Buchenegg als durch den Beschluß vom 15. Hornung abhin erledigt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Stallikon und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
