Direktion der öffentl. Arbeiten, Beschluß betr. die Besetzung ihrer Kanzleiangestellten.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 8. Jenner 1870. wurden die von der Direktion provisorisch getroffenen Wahlen
a. des H[errn] G. Vogel von Zürich zum zweiten Kanzlisten u.
b.    “        “      Jb. Hintermeister v. Elsau zum dritten  “
bestätigt, in der Meinung, daß dem Regierungsrathe spätestens bis Ende Brachmonat ein Antrag bezüglich definitiver Besetzung hinterbracht werden solle.
Als dieser Termin heranrückte, lag H[err] Hintermeister schwer krank darnieder u. es war mehr als zweifelhaft, ob er je wieder genesen würde. Mit Rücksicht auf diesen Umstand hielt  es die Direktion für angemessen, mit der oben erwähnten Antragstellung noch einstweilen zuzuwarten. Seither hat sich allerdings H[err] Hintermeister von seiner Krankheit wieder erholt. Dessenungeachtet trägt die Direktion große Bedenken, jetzt einen Antrag betreffend definitive Besetzung der beiden Kanzleistellen vorzulegen, u. da in nächster Zeit der Erlaß eines neuen Gesetzes über die Organisation des Regierungsrathes in Aussicht steht, so glaubt die Direktion, es wäre am richtigsten, bis dahin ihre Kanzlei im Status quo zu belassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die provisorische Besetzung der Stelle eines zweiten und dritten Kanzlisten bis zur Inkrafttretung des neuen Gesetzes betr. die Organisation des Regierungsrathes fortbestehen zu lassen.
Mittheilung an dieselbe.
