Advokat Hotz in Oberrieden; Rekurs betr. Wahl v. Ersatzmännern d. Steuerkommisssion.
In Sachen des Herrn O. Hotz, Advokat in Oberrieden, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Gültigkeit von der Gemeinde Oberrieden getroffenen Wahlen von zwei Ersatzmännern in die Steuerkommission, resp. des bezüglichen Gemeindsbeschlusses,
hat sich ergeben:
A & B [resp. 1 & 2]. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Durch Beschluß des Bezirksrathes Horgen vom 25. Mai d. Js. wurde die Beschwerde des Hrn. Hotz abgewiesen, demnach die angefochtenen Wahlen als gültig erklärt und wurden die Kosten dem Rekurrenten  auferlegt.
D. Ueber diesen Entscheid des Bezirksrathes beschwert sich nun Hr. Hotz mit Eingabe vom 31. Mai; er verlangt Aufhebung desselben und Nichtigerklärung der vorgenommenen Wahlen zweier Ersatzmänner in die Steuerkommission, verweist zur Begründung dieses Begehrens auf den Inhalt seiner dem Bezirksrath eigegebenen Rekursschrift und fügt im Wesentlichen noch bei:
„In allen konstitutionellen Staaten, vorab in einem Rechtstaat – und ein solcher ist der Kanton Zürich – gilt als ein oberster Grundsatz, daß nur solche Behörden und Beamte gewählt werden dürfen, welche Verfassung oder Gesetze vorsehen oder aufstellen. Neu sieht im Kanton Zürich weder die Verfassung noch das Gesetz Ersatzmänner von durch die Gemeinden zu wählenden Mitgliedern der Steuerkommission vor; folglich dürfen auch keine solchen gewählt werden und wenn es doch geschieht, so leiden solche Wahlen an Nichtigkeit und sind sie von Amtswegen zu kassiren.
Wenn die Gemeindevorsteherschaft einwendet, das Gesetz verbiete solche Wahlen nicht, so ist darauf zu erwiedern, daß der Satz, was das Gesetz nicht verbiete, sei gestattet, – höchstens auf dem Gebiet der Privatrechtes gilt, nicht dagegen auf dem Gebiet des öffentlichen Rechtes, des Staatsrechtes.  
Der Bezirksrath sagt, es sei für eine Gemeinde wie Oberrieden zweckmäßiger, 4 Mitglieder & einige Ersatzmänner zu wählen, statt mehr als 4 Mitglieder. Ich kann eine solche Zweckmäßigkeit nicht erblicken, denn Ersatzmänner sind für Fälle der Verhinderung der Mitglieder bestimmt & solche Verhinderungsfälle treten am häufigsten in den größeren Gemeinden auf. Diese aber wählen keine Ersatzmänner, sondern 8, 12, 16 oder 20 Mitglieder.
Meines Erachtens ist die Wahl von 6 Mitgliedern unzulässig, und es darf nur eine durch 4 ohne Rest theilbare Zahl, immerhin nicht mehr als 20, Mitglieder gewählt werden; denn die Mitglieder werden sich laut Gesetz in Sektionen von je 4 Mitgliedern und wenn nun mehr als 4 gewählt werden, so sind einzelne Mitglieder genöthigt, in zwei Sektionen zu funktioniren, was gegenüber den andern Mitgliedern eine Ungleichheit vor dem Gesetze bildet & dem Art. 2 der Verfassung widerspricht.
In formeller Hinsicht käme nicht der § 59, sondern der § 60 des Gemeindegesetzes zur Anwendung. Aber erstens habe ich in der betreffenden Wahlversammlung, nachdem die Wahlen der Mitglieder vorgenommen waren, aber vor den Wahlen der Ersatzmänner, Einsprache gegen letztere Wahlen erhoben, wofür ich Zeugenbeweise antrage; zweitens können Nichtigkeitsbeschwerden, auch wenn keine  Einsprache an der Wahlversammlung erhoben worden ist, namentlich für den vorliegenden Fall, auch nach der Wahlversammlung noch geltend gemacht worden, da in solchen Fällen von Amtswegen einzuschreiten ist; drittens fechte ich die Wahlen nicht wegen Verletzung der §§ 51 – 53 des Gemeindegesetztees oder der §§ 37 – 45 des Wahlgesetzes an.“
E. In ihren Rekursbeantwortungen vom 5. bezw. 29 Juni finden sich weder der Gemeindrath Oberrieden noch der Bezirksrath Horgen zu weiteren Bemerkungen veranlaßt; der Gemeindrath bestätigt lediglich die Angabe der Vorsteherschaft der Gemeindsversammlung über den Hergang bei den Wahlverhandlungen, und der Bezirksrath beantragt Bestätigung seines Entscheides.
Es kommt in Betracht:
1. Im vorliegenden Falle handelt es sich hauptsächlich um die Frage, ob die Gemeinde Oberrieden berechtigt war, darüber Beschluß zu fassen, ob neben den Mitgliedern der Steuerkommission noch zwei Ersatzmänner derselben zu wählen seien. Diese Frage ist zu verneinen, denn das Gesetz vom 24. April 1870, betr. die Vermögens- & Einkommens- und Aktivbürgersteuer, kennt keine Ersatzmänner von Steuerkommissionen; es spricht nur von Mitgliedern. Nach § 20 desselben hat die politische Gemeindeversammlung 4 Mitglieder in die Steuerkommission zu wäh-  len, kann aber auch die Mitgliederzahl bis auf 20 erhöhen, und es haben sich dann die Gewählten behufs zweckmäßiger Vertheilung der Arbeit in Sektionen von je 4 Mitgliedern zu ordnen.
2. Da nach dem Gesagten der angefochtene Gemeindebeschluß gegen klare gesetzliche Bestimmungen verstößt, so muß derselbe wie auch die, gestützt auf diesen Beschluß, vorgenommene Wahl von zwei Ersatzmännern der Steuerkommission von Amtswegen als nichtig aufgehoben werden & es ist ganz überflüssig, darauf einzutreten, ob Rekurrent aus formellen Gründen zum Rekurse berechtigt war oder nicht.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Die Berufung ist begründet, demnach der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes vom 25. Mai & der Gemeindebeschluß vom 9. Mai d. Js., sowie die auf letztern hin getroffene Wahl von zwei Ersatzmännern der Steuerkommission Oberrieden aufgehoben.
2. Die politische Gemeinde Oberrieden hat die erst- und zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Gemeindrath Oberrieden für sich & zu Handen der dortigen Gemeinde & an den Bezirksrath Horgen. 
