Landrechtsentlassung Meier, [Jakob] jgr. v. Schlieren.
Mit Zuschrift vom 31. August 1876 übermittelte der Bezirksrath Zürich ein Gesuch des Jakob Meier, jgr. von Schlieren, in Californien - Nordamerika, daß er nebst seinen beiden minderjährigen Knaben aus dem hierseitigen Gemeinds- und Kantonsbürgerrecht entlassen werde.
Laut einer vom 25. Mai 1876 datirten, vom öffentlichen Notar der Grafschaft Calaveras und vom schweiz. Konsulat in San Francisco beglaubigten Erklärung verzichtet Meier, der am 23. August 1869 Bürger der Vereinigten Staaten Nordamerika’s geworden sei, auf das Bürgerrecht der Gemeinde Schlieren und des Kantons Zürich.
Am 11. September 1876 wurde dem Gemeindrathe Schlieren zu Handen des Petenten von der Direktion des Innern aufgegeben, einen Ausweis darüber beizubringen, daß Petent wirklich das amerikanische Staatsbürgerrecht erworben habe, und es berichtet nun der Gemeindrath mit  Schreiben vom 18. Juli, er habe sr. Zt. die Verfügung der Direktion des Innern dem Petenten per Post nach Californien gesandt, es sei aber bisher keinerlei Antwort hier eingetroffen, so daß es scheine, Petent beharre nicht weiter auf seinem Entlassungsgesuche.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Das Gesuch wird mit Rücksicht darauf, daß Petent die in Art. 6 des Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876, betreffend die Ertheilung des Schweizerbürgerrechtes und den Verzicht auf dasselbe, vorgeschriebenen Ausweise darüber nicht beigebracht hat, daß er nach den Gesetzen des Landes, in welchem er wohnt, handlungsfähig sei und daß er das Bürgerrecht eines andern Staates für sich, seine Ehefrau & minderjährigen Kinder erworben habe, – abgewiesen.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich & den Gemeindrath Schlieren für sich & zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten.
