Eid. polit. Depart. Zuschrift an dass. betr. d. Verfahren gegen fremde d. Grenze überschreitende Militärs und Polizeipersonen.

[Präsidial-Verfügungen.
9. Juli 1867.]
Das politische Departement der schweiz. Eidgenossenschaft wünscht mit Schreiben vom 19. Juni darüber Auskunft zu erhalten, welches Verfahren bisher gegenüber einzelnen fremden Militärs, Polizeiangestellten und Grenzwächtern, die ganz oder theilweise in Uniform und bewaffnet über die Grenze kommen, eingehalten werde, und üblich sei, insbesondere inwieweit solche Grenzüberschreitungen noch geduldet werden und ob jenseits Gegenrecht gehalten werde.
Die Direktion der Polizei berichtet:
Es komme bisweilen vor, daß einzelne fremde Militärs, Polizeiangestellte und Grenzjäger mit Seitengewehren versehen und auf dem Rafzerfeld bisweilen auch ganz bewaffnet, den Kanton betreten, ohne indessen polizeiliche Vorrichtungen auszuüben. Man habe indessen noch keine Veranlassung gefunden, dagegen etwas einzuwenden, ebenso seien diesfällige Klagen über hiesige Polizeiangestellte etc. von Seite auswärtiger Behörden keine vorgekommen. Ein bestimmtes Uebereinkommen bestehe diesfalls nicht. 
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages des a. o. Stellvertreters der Direktion der Polizei,
beschlossen:
Sei die Zuschrift dem politischen Departement in obigem Sinne zu beantworten.
