Gesuch an den Bundesrath betr. e. Rogatorium in S. [Heinrich] Burri v. Schwamendingen in Paris.

[Praesidial-Verf端gungen.
Actum den 12t. September 1859.]
In Folge einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 6. d. Mts. 
wird verf端gt.
Es sei der Bundesrath zu ersuchen, ein Rogatorium des Bezirksgerichtes Z端rich vom 3. d. Mts. in Sachen des Heinrich Burri von Schwamendingen, dato in Paris, betreffend Bevormundung sammt der Vorladungsurkunde dem Civilgerichte der Seine in Paris auf diplomatischem Wege zu 端bermitteln. (l. M. h. T.)
