Civ. Gemde Adentsweil, Beschluß betr. Auflösung ders.
In Sachen der Civilgemeinde Adentsweil, 
betreffend Gesuch um Aufhebung ihres Civilgemeindsverbandes,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 26. Mai d. Js. sucht die Civilgemeinde Adentsweil zufolge einmüthigen Gemeindsbeschlusses vom 17. Mai um Aufhebung ihres bisherigen Cvilgemeindsverbandes nach, gestützt darauf, daß seit der Annahme des neuen Gesetzes über das Straßenwesen, durch welches die Civilvorsteherschaften ihrer bisherigen Obliegenheiten enthoben und die Besorgung der Straßen den politischen Gemeinden resp. dem Gemeindrath übertagen worden, der fernere Fortbestand der Civilvorsteherschaft als nutz- u. zweck-  los erscheine, da sie keine weitern Geschäfte mehr zu besorgen habe.
B. Der Bezirksrath Hinweil, zur Begutachtung des vorliegenden Gesuches eingeladen, empfiehlt in seiner Zuschrift vom 10. Juni die Entsprechung desselben, indem er im fernern bemerkt:
Die Civilgemeinden überhaupt haben seit Erlaß des neuen Straßengesetzes ihre Existenzberechtigung verloren und da die Civilgemeinde Adentsweil schon seit Jahren keine öffentlichen Angelegenheiten mehr zu besorgen gehabt sondern ihre Verwaltung sich einzig noch auf eine minime Ausbeutung von zwei Kiesgruben beschränkt habe, so erscheine allerdings der fernere Fortbestand dieser Civilgemeinde als nutz- und zwecklos.
Die Gemeinde besitze mit Ende 1873 ein reines Vermögen von Fr. 939.70, bestehend in zwei Kiesgruben im Werthe von Fr. 741.57 und in Fr. 198.13 Baarschaft, mit Bezug auf welches sie zu veranlaßen wäre, über die zukünftige Verwendung desselben unter Vorbehalt der Ratifikation der Oberbehörde Beschluß zu fassen.
C. Die Direktion des Innern berichtet, es sei durch Regierungsbeschluß vom 2. Oktbr.  1869 bei Anlaß der Aufhebung des Verbandes der Civilgemeinde Bärentsweil der Bezirksrath Hinweil eingeladen worden, darauf hinzuwirken, daß die in der politischen Gemeinde Bärentsweil allein übrig bleibende Civilgemeinde Adentsweil sich ebenfalls auflöse; nachdem nun diese Civilgemeinde durch einmüthigen Beschluß selbst dazugekommen, ihre Aufhebung zu verlangen, so sei unter den obwaltenden Verhältnissen kein Grund vorhanden, ihrem Begehren entgegenzutreten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es wird dem Gesuche der Civilgemeinde Adentsweil um Aufhebung als solche entsprochen.
2. Dieselbe wird eingeladen, über die künftigen Verwendung ihres zu Fr. 939.70 gewertheten Vermögens unter Vorbehalt der Genehmigung des Bezirksrathes Beschluß zu fassen.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil, den Gemeindrath Bärentsweil und an die Civilgemeinde Adentsweil.
