Bestimmung eines Staatsbeitrages für die Gemde. Adlisweil an die Kosten der neuen Strasse III. Classe durch die Gmde. Adlisweil über Schattli nach Buchenegg.
In Sachen der Gemeinde Adlisweil,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Strassenbaute 3ter Classe,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 25. Jenner d. Js. übersandte der Gemeindrath Adlisweil durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen die mit Belegen versehene Kostenberechnung über den Bau der neuen Strasse 3ter Classe, durch die Gemeinde Adlisweil über Schattli nach Buchenegg u. ersuchte, unter Aufzählung der durch diesen Bau der Gemeinde erwachsenen Lasten um Bestimmung des ihr durch Regierungsbeschluss vom 30. Augstmonat 1857 in Aussicht gestellten Staatsbeitrages.
Das Statthalteramt empfiehlt das Gesuch aus den von dem Gemeindrathe angeführten  Gründen zu besonderer Berücksichtigung.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
1. Die fragliche Strasse habe im Banne der Gemeinde Adlisweil eine Länge von 9622. Fuss, und nach der sorgfältig geprüften mit den Belegen verglichenen u. im Allgemeinen richtig
befundenen Rechnung an baaren Auslagen gekostet
frs.
23,967
Behufs Bestimmung des Staatsbeitrages seien aber von dieser Summe für Zinsvergütungen, Rechtsgutachten u. s. w. im Ganzen abzuziehen
“
645
37C
so dass die für den Beitrag zu berücksichtigende Bausumme noch betrage
frs.
23,321
63C
demnach der Currentfuss auf frs: 2 Rp. 42 zu stehen komme.
2. Lege man als Beitragsquote für die Gemeinde Adlisweil die Zahlen zu Grund, welche der Kirchgemeinde Kilchberg beigeschrieben seien, so zeige die ältere Scala 255 per mille u. damit ergäbe sich ein Staatsbeitrag von fr. 5947 die neuere Scala 199 pr. mille u. damit ergäbe sich ein Staatsbeitrag von fr. 4641.
Davon seien aber noch die von der Staatskassa im Jahr 1858 und 1859 bezahlten Auslagen für technische Vorarbeiten, im Gesammt-  betrage von 77 Frk. 70 Rp. abzuziehen, wonach dann als Staatsbeitrag verbleiben würden Frk. 5869 Rp. 30. resp. 4563 [Frk.] 30C und das Mittel davon betrüge fr. 5216.
Die Direktion halte aber dafür, es dürfte der Staatsbeitrag in etwelcher Berücksichtigung des Umstandes, dass die grossen Kosten des Strassenbaues mit den Vortheilen, die der Gemeinde Adlisweil durch die Strasse erwachsen, nicht ganz in richtigem Verhältniss stehen, auf Frk. 5400 festgesetzt werden.
3. Nach dem Berichte des Herrn Kreisingenieur Diezinger sei die Strasse zwar im Allgemeinen gehörig vollendet, allein es kommen derselben entlang noch mehrere Erdschlipfe vor, an verschiedenen Stellen seien noch Wandmauern u. Stützmauern anzubringen, die Bekiesung sei mangelhaft und es fehlen die Schutzwehre und Marchsteine.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschliesst:
I. Der Gemeinde Adliswil wird an die Kosten der neuen Strasse 3ter Classe, durch die  Gemeinde Adlisweil über Schattli nach Buchenegg, ein Staatsbeitrag von 5400 Frk. bestimmt, wovon ihr jedoch einstweilen bloss 2/3 oder Frkn. 3600 auszubezahlen sind, die übrigen Frkn. 1800 aber ihr erst dannzumal verabfolgt werden sollen, wenn sie die von von [sic!] Herrn Ingenieur Diezinger bezeichneten Mängel vollständig verbessert haben wird.
II. Mittheilung an die Gemeine Adlisweil durch das Statthalteramt (mit Weglassung von Fact: Litt. B. 2) und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
