Formular für die den Mitgliedern des Nationalraths zuzustellenden Wahlakte.
Der Regierungsrath hat in Vollziehung des Art. 7. des Beschlusses der Tagsatzung vom 14t Herbstmonat 1848. betreffend die Einführung der Bundesverfassung der Schweizerischen Eidgenossenschaft vom 12t Herbstm. 1848.  
beschlossen:
Es seien die Wahlakten, welche von dem Regierungsrathe den vom Kanton Zürich gewählten Mitgliedern des schweizerischen Nationalrathes zuzustellen sind, nach folgendem Formular anzufertigen;
Wir Bürgermeister und Regierungsrath des eidgenössischen Standes Zürich urkunden hiemit:
Daß in Vollziehung des Beschlusses der h. Tagsatzung vom 14ten Herbstmonat 1848. betreffend die Einführung der Bundesverfassung der schweizerischen Eidgenossenschaft vom 12ten Herbstmonat 1848. von dem [ersten], [zweiten], [dritten], [vierten] Wahlkreis unsers Kantons zu einem Mitgliede des schweizerischen Nationalrathes gewählt worden ist; 
N. N.
Nachdem die von dem Großen Rathe des hiesigen Standes bestellte Commission diese Wahlverhandlung geprüft und richtig befunden hat, ist zu dessen Urkunde gegenwärtiger Akt mit dem Standessiegel und der Unterschrift unsers Herrn Amtsbürgermeisters und ersten Staatsschreibers versehen.
