Rieter, Ziegler & Cie in Zürich; Verlängerung der Arbeitszeit.

[Präsidial-Verfügungen
3. März 1881.]
Die Herren Rieter, Ziegler & Cie in Zürich, ersuchen mit Zuschrift vom 11. Februar um die Bewilligung, von der ihnen durch Regierungsbeschluß vom 9. Dezbr. 1880 bewilligten Verlängerung der regelmäßigen Ar-  beitszeit in ihrer Rothfärberei in Neftenbach während drei Monaten für 4 Arbeiter hie & da um zwei Stunden behufs Vollendung einer dringenden Hülfsarbeit, welche Bewilligung mit dem 9. März ablaufen würde, – noch bis Ende Mai Gebrauch machen zur dürfen, da in Folge der ungünstigen Jahreszeit die Fabrikation wiederholten Störungen & Unterbrechungen unterworfen war; bis zu diesem Zeitpunkte werden ihre Neubauten vollendet sein, welche ihnen dann gestatten, die fraglichen Arbeiten in der gewöhnlichen Arbeitszeit verrichten zu lassen.
Der Gemeindrath Neftenbach begutachtet das Gesuch, da die fragliche Hülfsarbeit eine eigenthümliche sei & zur Behandlung des Materials vertraute Personen erfordere, in empfehlendem Sinne.
Das Statthalteramt Winterthur schließt sich dem gemeindräthlichen Gutachten an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement in Neftenbach bis Ende Mai d. Js. zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.  
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur & an den Gemeindrath Neftenbach, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
