Hr. [Ulrich] Walder in Männedorf. Abweis. ss. Revisionsgesuches betr. Festsetz. d. Handelsklassensteuer.
In Sachen
des Herrn Ulrich Walder, Weinhändler in Männedorf, Revisi-  onspetenten,
	betreffend Festsetzung der Handelsklassensteuer,
ergibt sich:
A. Unterm 16. Sept. v. Js. hat der Regierungsrath den Rekurs des Herrn Walder gegen dessen von der Direktion der Finanzen mit Beisitzern festgesetzte Handelsklassensteuer für die Jahre 1865 u. 1866 abgewiesen.
B. Mit Eingabe vom 10. dieß sucht Hr. Walder um Revision dieses Beschlusses nach, indem er bemerkt, seit vollen zwei Jahren habe er beinahe gar keinen Wein mehr gekauft u. sein Handel habe sich beinahe ausschließlich auf seinen selbst gezogenen Wein beschränkt; im Uebrigen widme er, als bejahrter Mann, seine Zeit der Betreibung seines landwirthschaftlichen Gewerbes, u. die Firma seiner Weinhandlung lasse er einstweilen nur mit Rücksicht auf seinen heranwachsenden Sohn fortbestehen, da dieser nach einigen Jahren das Geschäft aufnehmen werde.
C. In der Beantwortung des Revisionsgesuches bemerkt die Direktion der Finanzen, daß dasselbe keine neuen Gründe enthalte, welche Hr. Walder nicht schon in seinem Rekurse vom 22. Juni v. Js. angeführt hätte.
Demnach hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Sei das Gesuch abgewiesen.
2. Mittheilung an Hrn. Walder u. die Direktion der Finanzen.
