Gmdrth Greifensee & P. Müller, Müller, daselbst. Bewillig. d. Errichtung e. Schwelle.
In Sachen
des Gemeindrathes Greifensee & des Herrn J. Müller [sic!], Müller, in Greifensee,
betr. Erstellung einer Schwellvorrichtung,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Uster vom 18. Mai l. Js. suchten der Gemeindrath Greifensee & Herr J. Müller, Müller, daselbst, um die Bewilligung nach, in dem dortigen Mühlbache, außerhalb dem Hause des Heinrich Walder, eine Schwellvorrichtung herzustellen, durch welche ein Reservoir hauptsächlich für die Mühle des letztern, dann aber auch zur Benutzung bei allfälliger Feuersgefahr erzweckt werden soll.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Projectes wurden keine Einsprachen gegen dasselbe erhoben.
C. Aus der unterm 18. dies von Herrn Kreisingenieur Häni in Anwesenheit der Petenten vorgenommenen Untersuchung hat sich folgendes ergeben:
Seit dem gemäß Regierungsbeschluß vom 11. Augstm. 1860 die Herren Müller in Greifensee, Kaspar Wettstein, daselbst & Gebrüder Donzler in Nänikon im sog. Wei-  deried bei Werrikon einen Weier errichtet haben, in welchem während der Nachtzeit das demselben zufließende Wasser gesammelt werde, kommen dem Mühlebach bei Greifensee nur einige geringe Zuflüsse von unterhalb dem Weier her zu. Dieses Wasser, das sonst unbenutzt dem See zulaufe, solle nur während der Nachtzeit gesammelt werden, und dasselbe bei allfälligem Feuerausbruch verwendet & um das Wasserwerk der Mühle etwas frühzeitiger in Gang setzen zu können. Wie das in dem beiliegenden Plane enthalte Nivellement zeige, habe der Mühlebach von unterhalb der Beimühle bis zu den Häusern des Walder & Lorenz ein ganz geringes Gefälle & es eigne sich demnach diese Strecke vorzüglich zur Rückschwellung resp. Ansammlung des Wassers. Um der Ansammlung etwas größere Ausdehnung zu geben, wolle Herr Müller eine ihm gehörende, links vom Bache liegende Parzelle Land von ca. 3000 [Quadratfuss] Flächenraum bis auf die Tiefe der Bachsohle aufgraben lassen. In wasserbau- & feuerpolizeilicher Beziehung sei die Ausführung des Projectes nicht nur zulässig, sondern auch wünschbar.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn J. Müller, Besitzer der Mühle zu Greifensee, für sich & zu Handen des Gemeindrathes Greifen-  see, wird die Bewilligung ertheilt, im Mühlebach oberhalb der Häuser des Heinrich Walder & Karl Lorenz eine Schwellfalle anzubringen, und das Wasser des Baches während der Nachtzeit zu sammeln, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1.	Die Schwelle [e im Plane] soll eine Breite von mindestens 10’ erhalten, & die Falle des Abzugsgrabens [bei d] soll auf mindestens 6’ erweitert werden; ferner muß für die Höhenlage der Bestandtheile der Fallen folgendes Nivellement eingehalten werden:
Oberfläche der Grundschwelle der Schwellfalle [für e]
{
12,63
Oberkante der geschlossenen Falle
10,00
      „            „            „                 „     beim Abzugskanal [d]
10,00
Oberfläche der Treppenplatte am Hauseingang des Heinrich Walder
8,78
Oberfläche der Treppenplatte am Hauseingang des Carl Lorenz
6,12.
2.	Die Fallen sollen bei jeder Anschwellung des Baches, sowie auch dannzumal gezogen werden, wenn das Wasser aus [sic!] mehr als 2’’ über dieselben ansteigt.
3.	Bei Feuerausbruch in der untern Thalgegend sind die allfällig geschlossenen Weierschleußen beförderlich zu öffnen.
4.	Die jeweiligen Besitzer dieses Schwellrechtes haften  für jeden Schaden & Nachtheil, der, von der Benutzung desselben herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
5. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentl. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers der Schwellanlage weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlage haben die Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten davon in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die Anlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen untersuchen lassen wird.
III. Die Petenten haben an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten Frk. 18.80 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel der Statthalteramtes & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben 
