Beschluß, betreff. Revision des Einzugsbriefes der Gemeinde Grüningen mit Rücksicht auf die Civilgemeinde Itzikon.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 7ten dieses Monats] betreffend eine Eingabe des Bezirksrathes Hinweil, bezüglich auf Abänderung des Einzugsbriefes der Gemeinde Grüningen durch Streichung der Niederlassungsgebühr in das Gemeindgut Itzikon; 
Da sich ergeben.
A. Johannes Wolfensperger und Heinrich Furrer in Itzikon haben für sich und im Namen der Niedergelassenen von da bei dem Bezirksrathe Hinweil unter Berufung auf den Schlußsatz des §. 38. des Niederlassungsgesetzes das Begehren  auf Streichung der Niederlassungsgebühr von 2. Frkn. in das Gemeindgut Itzikon aus dem Einzugsbriefe der Gemeinde Grüningen gestellt, weil den Niedergelassenen aus dem Bürgergute kein Nutzen erwachse. 
Die Gemeinde Itzikon besitze nämlich:
a. an Liegenschaften, bestehend in Heu- und Streuland,
Holz und Torfland	fl.	625.	–	–
b. Gemeindgeschirr		  16.	–	–
c. Baarschaft		  81. 	32.	5.
d. Weidganggeld		125.	–	–
			                                      Summa	fl. 	847. 	32. 	5.
Spritzen, Spritzenhäuser, Löschgeräthschaften, Schulhäuser u. s. w. können aber nicht zum Nutzen tragenden Vermögen gezählt werden, wie dieß die Bürgerschaft glaube.
Die Gemeinde bestehe aus 72. Bürgern und 41. Ansäßen; zusammen 113; –
B. der Bezirksrath Hinweil trage nun, in Erwägung, daß der Nutzen des Bürgergutes nicht das Minimum der Niederlassungsgebühr für den Einzelnen erreiche und somit das Begehren um Revision des Einzugsbriefes gegründet sei, auf Aufhebung dieser Niederlassungsgebühr an; –
in Genehmigung der Erwägungen des Bezirksrathes  
beschlossen:
I. Ist der Einzugsbrief der Gemeinde Grüningen zu revidiren, und aus demselben die Niederlassungsgebühr in das Gemeindgut Itzikon zu streichen;
II. Haben dagegen die Niedergelassenen in Itzikon die Niederlassungsgebühr bis zum Datum gegenwärtigen Beschlußes zu bezahlen, und steht es künftig der Gemeinde zu, gemäß §. 38. des Niederlassungsgesetzes am Ende, die Niedergelassenen nach Maßgabe der Rechnungen für diejenigen Ausgaben in Anspruch zu nehmen, welche dieselben nach dem citirten Gesetze mitzutragen schuldig sind.
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Hinweil für sich und zu Handen der Gemeinde Itzikon Kenntniß gegeben.
Da es sich sodann ergeben, daß die Gemeinde Itzikon mit a-mit-a einer nachträglichen Eingabe vom 19ten dieses Monats gegen den Beschluß des Bezirksrathes rekurrire, so hat der Regierungsrath beschlossen: Es habe bei obigem Beschlusse sein Verbleiben und werde die Gemeinde Itzikon in Hinsicht auf die von ihr geäußerten Befürchtungen rücksichtlich ihrer Gemeindeausgaben, auf Dispositiv 2. desselben verweisen. 
