Vertheilung der Untersuchungsgebühren an den Kantonschemiker u. Adjunkt.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Die Einnahmen für Untersuchungen durch den Kantonschemiker belaufen sich im Jahr 1880 abzüglich der Beträge für Materialverbrauch auf die Summe von Netto Fr. 2628 40 Rp.
Unterm 15. Jenner 1880 beschloß der Regierungsrath folgende Vertheilung der Einnahmen des Jahres 1879: 30% dem Kantonschemiker, 15% dem Adjunkten desselben & 55% der Staatskasse.
In Anbetracht der mit den beiden ersten Stellen verbundenen großen Verantwortlichkeit & Arbeitskraft, die sich beständig vermehrt, wird es sich rechtfertigen, die Vertheilung der Einnahmen auch für das abgelaufene Jahr in gleicher Weise, wie für das Jahr 1879, vorzunehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Dem Kantonschemiker Hrn. Dr Abeljanz, werden für das Jahr 1880 30% der eingegangenen Untersuchungsgebühren = Fr. 788 52 Rp., dem Adjunkten desselben, Hrn. Dr Huggenberg 15% = Fr. 394 26 Rp. und der Staatskasse 55% = Fr. 1445 62 Rp. ausbezahlt.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion.
