Entwässerung Langbreite in Lufingen etc.
Nach Einsicht
a. einer Zuschrift der Entwässerungsgesellschaft Langbreite in Lufingen, dat. 31. Oct. 1886, um Genehmigung der Statuten für dieses Unternehmen;
b. der Statuten der Entwässerungsgesellschaft, dat. 24. October 1886;
c. eines Berichtes, Kostenvoranschlages, Flächenverzeichnisses, Situationsplanes, sowie der Längenprofile, angefertigt durch Forstmeister Keller, in Veltheim;
d. eines Antrages der Direction des Innern,
hat der Regierungsrath, [sic!]
beschlossen:  
I. Dem Unternehmen der Entwässerung der Langbreite in Lufingen, sowie den bezüglichen Plänen & den Statuten wird gemäß den §§ 1, 20 & 21 des Gesetzes von 1864, betr. Bewässerung & Entwässerung von größeren Grundflächen, die Genehmigung ertheilt.
II. Unter den Voraussetzungen des § 38 des cit. Gesetzes wird dem Unternehmen (incl. der für die technischen Vorarbeiten bereits ausgerichteten 150 Fr.) ein Staatsbeitrag von ca 15% des Kostenvoranschlages (4100 Fr.) in Aussicht gestellt unter der Bedingung, daß die ganze Entwässerungsarbeit längstens bis Ende 1888 ausgeführt werde.
III. Die Direction des Innern wird eingeladen, an das schweiz. Landwirthschaftsdepartement das Gesuch um einen Bundesbeitrag an das Unternehmen im Sinne von Art. 11 der Vollziehungsverordnung vom 20. März 1885 zum Bundesbeschluß betr. die Förderung der Landwirthschaft zu richten.
IV. Mittheilung an die Direction des Innern zur Vollziehung & an die Petentin (Präsdt. Rüegg, Müller, in Lufingen), sowie an das Statthalteramt Bülach.
