Wahl des H. J. Hch. Müller v. Elgg z. Pfarrer v. Albisrieden.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des von dem Statthalteramte Zürich mit Begleitschreiben vom 29 v. Mts eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde Albisrieden unterm 24. v. Mts zu ihrem Pfarrer gewählt hat.
Herrn Joh. Hch. Müller von Elgg, Vikar in Otel-  fingen
diese Wahl anerkannt
u. beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich u. zu weiter erforderlicher Kenntnißgabe, ferner der Direktion der Finanzen, dem Statthalteramte Zürich für sich u. zu Handen der Gemeinde Albisrieden Mittheilung zu machen, dem Gewählten Urkunde zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
