Reorganisation d. Chemie-Unterrichts an d. Hochschule.
Die Gesellschaft schweiz. Aerzte und Apotheker richtet an die Bundesbehörden und an die Regierungen der Universitätskantone eine Petition dahingehend, es möchte der akademische Unterricht in der Chemie so reorganisirt werden, daß derselbe den Forderungen der öffentlichen Gesundheitspflege, insbesondere der Lebensmittel-Controle zu genügen vermöge.
Die Petition betont, daß die öffentliche Meinung die Gesundheitspflege immer lauter als einen besondern Zweig des akademischen Unterrichts behandelt wissen wolle und daß auch die  Wissenschaft eine wirksame Anerkennung & Unterstützung der öffentlichen Gesundheitspflege verlange. Die bis zur Zeit von den Staatsbehörden in dieser Richtung gemachten Anstrengungen & getroffenen Einrichtungen genügen nicht, und es seien auch die für Hygieine errichteten Lehrstühle an den Hochschulen nur als schwache Anfänge zu betrachten, so lange diese Wissenschaft nicht, wie jede andere naturwissenschaftliche Disziplin, durch Erstellung der nöthigen Sammlungen & Laboratorien einen wünschbaren Einfluß auf das Leben gewinnen könne. Die Prüfungen des eid. Medizinalkonkordats, welche in ihrem praktischen Theil auch das Fach der Hygieine umfassen, haben die bemühende Thatsache ergeben, daß auch die fähigsten Kandidaten eine praktische Arbeit im Dienste der Hygieine nicht auszuführen vermögen und daß also die jungen Aerzte zwar Diagnostiker, Operateure und Therapeuten, aber nicht Gesundheitsbeamte seien. Es könne zwar nicht verlangt werden, daß der junge Mediziner das ganze ungeheure Gebiet der Naturwissenschaften zu bewältigen vermöge, aber man dürfe ihm doch zumuthen, daß er an einzelnen Arbeiten der Hygieine die Methode dieser Wissenschaft kennen gelernt habe und einfachere Untersuchungen selbst zu machen verstehe. Die Gesundheitspflege finde auch bei der Pharmacie nicht die wünschbare Hülfe; auch da seien die Analytiker in Folge mangelhafter Fachbildung höchstens für Chinin & Morphium, nicht aber für Luft & Lebensmittel zu finden. Bei den gegenwärtigen Einrichtungen für das Studium der praktischen Hygieine sei auch von Aerzten & Apothekern  kaum zu erwarten, daß sie in diesem Gebiete mehr leisten; es bestehe eben eine Lücke im medizinischen und pharmazeutischen Bildungsgang, und es müsse als unerläßlich erscheinen, daß an den Hochschulen neben theoretischen Vorlesungen über Hygieine mit der Errichtung chemischer & mikroskopischer Laboratorien für Lebensmittelkontrole und verwandte praktische Fächer nicht gesäumt werde. Je nach der Eigenthümlichkeit der verschiedenen Universitäten und der akademischen Lehrer könne sich hiebei am einen Orte vorzugsweise die physiologische Chemie zur Untersuchung von Luft & Lebensmitteln ausbilden, am andern Orte würde sich die Pharmacie einläßlicher mit der Lebensmittelkontrole beschäftigen.
Die mathematisch-naturwissenschaftliche Section der philos. und die medizin. Fakultät, über die Frage zur Vernehmlassung eingeladen, konstatiren die Wünschbarkeit von chemisch-hygieinischen Untersuchungen, halten aber dafür, daß die bereits vorhandenen Institute dem angestrebten Zwecke zu genügen vermögen und daß also von der Errichtung eines besondern chemisch-hygieinischen Institutes abgesehen werden könne. Das selbstständige wissenschaftliche Urtheil, welches auch für die fraglichen Untersuchungen die Hauptgrundlage bilde, sei nur durch allgemeine chemische Durchbildung zu erwerben, und es können die chemisch-hygieinischen Uebungen aus diesem Grunde von dem allgemeinen chemischen Praktikum nicht getrennt werden. Mit Rücksicht auf die be-  schränkte Zeit des Studiums und das umfassende Gebiet der für Ausübung ihres Berufs nothwendigen Kenntnisse dürfe weder Aerzten noch Apothekern zugemuthet werden, daß sie dem Studium chemisch-hygieinischer Fragen sich mit besonderm Nachdruck widmen und ebenso wenig dürfe man dies neben ihrer Praxis von ihnen erwarten, da ihnen nicht nur die Zeit sondern auch die Apparate für solche Untersuchungen fehlen. Die richtigsten Träger der praktischen Hygieine wären wol die Lehrer für Chemie an Mittelschulen, welchen sowol das genügende Wissen als auch die nöthigen Apparate zur Verfügung stehen. Es sei auch schon früher von den Vertretern der Chemie an der Hochschule die Anregung gemacht worden, für die Studirenden der Lehramtsschule Uebungen in chemisch-hygieinischer Richtung anzuordnen.
Der Erziehungsrath ist der Ansicht, daß die Angelegenheit zur Zeit zwar keine besondern Maßregeln erheische, dagegen im Auge behalten werden dürfte, um bei vorkommender Gelegenheit der Anregung weitere Folge zu geben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Erziehungsdirektion wird eingeladen, darauf Bedacht zu nehmen,
a. daß im praktisch-chemischen Unterricht an der Hochschule auch die Chemie der Nahrungsmittel Berücksich-  tigung finde;
b. daß bei der projektirten Entfernung der chemischen Laboratorien aus der Kantonsschule und Unterbringung derselben anderwärts auch die Frage der Errichtung eines hygieinischen Laboratoriums einläßlich geprüft werde.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion und an die Petenten.
