Nägeli c. Stadtrath Zürich u. Prof. Fick betr. Baubeschränkung.
In Sachen des Hrn. W. Nägeli, in Zürich,
betreffend Beschwerde über die Beschlüsse des Regierungsrathes vom 15. Sept. abhin po Stadtrath Zürich & Prof. Fick,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
An Hrn. Instruktionsrichter Bläsi in Lausanne folgende Zuschrift zu richten:
„Sie übermitteln uns eine Beschwerdeschrift des Advokaten Goll, Ns. Hrn. W. Nägeli, von Oetlishausen, Grundbesitzer in Zürich gegen 2 Beschlüsse dießseitiger Stelle in Sachen gegen den Stadtrath & 2[.] gegen Hrn. Prof. Dr Fick, dahier, zur Vernehmlassung.
Wir beehren uns, Ihnen unter Rücksendung der Rekursschrift vorzulegen:
die Antwort des Stadtrathes, sowie diejenige des Hrn. Prof. Dr Fick, nebst Beilagen.
Indem wir unserseits darauf verzichten, bereits Gesagtes zu wiederholen, beschränken wir uns auf wenige Bemerkungen. 
Die Bauordnung hat, wie der Titel dieses Gesetzes besagt, lediglich die eigenartigen Verhältnisse der Städte im Gegensatz zur Landschaft im Auge. Im Sinne & Geiste dieses Gesetzes muß darum auch die Frage der Zwangsabtretung behandelt, & das Abtretungsgesetz gehandhabt werden. Wir glauben nun nicht, daß das h. Bundesgericht in Anbetracht der vorliegenden Verhältnisse finden wird, es habe sich der Regierungsrath, indem er im Streitfalle gegenüber Hrn. Nägeli den § 3 des städtischen Baureglements zur Anwendung brachte, oder dem Expropriationsgesuche des Stadtrathes entsprach, gegen Art. 4 der kant. Verfassung verstoßen. Selbst wenn es scheinen sollte, der Begriff „öffentl. Wahl“ sei in weitem Sinne des Wortes gefaßt worden, so liege noch keine Mißachtung oder Verletzung der zit. Verfassungsvorschrift vor, die dem Bundesgerichte Veranlaßung zu einer Remedur böte; die Gesetzesinterpretation wäre deshalb noch keineswegs als eine ungebührliche und unstatthafte zu taxiren. Daß den Behörden, welche über die Frage der Abtretungspflicht zu entscheiden haben, eine allzu enge Schranke nicht gezogen werden darf, liegt wol schon in der Natur der Sache. 
Ebenso wenig ist der Art. 58 der Bundesverfassung verletzt. Der Stadtrath ists[,] der die Zwangsenteignung des, Hrn. Nägeli gehörenden Fußweges verlangt & das bezügl. Verfahren durchführt. Es liegt sonach nicht der Fall des § 3, b des Gesetzes betr. die Abtretung von Privatrechten vor, & ist es eben deshalb auch nicht richtig, daß dem Kantonsrathe der Entscheid über die Abtretungspflicht zukomme.“
