Gemdrth Dynhard betr. Uebergabsrechnung an Bertha Schneider.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindrathes Dynhard, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Vorlegung einer Uebergabsrechnung in Vormundschaftssachen Fräulein Bertha Schneider,
da sich erbeben:
A. Durch Beschlüsse des Bezirksrathes Winterthur vom 7. Mai und 29. Septr. 1880, bestätigt durch ei-  nen Rekursalentscheid des Regierungsrathes vom 4. Dezember 1880, wurde dem Gemeindrath Dynhard aufgegeben, durch seine Kanzlei oder einen Bevollmächtigten resp. Kurator ad litem, ein Anschluß an die Schlußrechnung über das Vermögen der Frl. Bertha Schneider, von Dynhard, eine Uebergabsrechnung an dieselbe anfertigen zu lassen.
B. Da dieser Auflage lediglich in der Weise nachgekommen worden war, daß dem Bezirksrathe zu Handen der Bertha Schneider eine von der Gemeindrathskanzlei Dynhard im Auftrag des Gemeindrathes und ohne Abschied des letztern gefertigte Uebergabsrechnung dat. Januar 1881 zugestellt wurde, so beschloß der Bezirksrath unterm 28. Jenner d. Js., es sei diese Rechnung an den Gemeindrath Dynhard zurückgewiesen mit dem Auftrag, dieselbe im Doppel stellen zu lassen, dieselbe zu verabschieden, die Rechnung, auf welche sie sich basirt, beizulegen und sodann diese Akten innert 8 tägiger Frist wieder einzusenden.
C. Hierüber beschwert sich der Gemeindrath Dynhard mit Eingabe vom 18. Febr. & beantragt Aufhebung dieses Beschlusses mit der Begründung:
In der Begründung zu der Anweisung vom 7. Mai 1880 werde vom Bezirksrath angeführt, „daß eine solche Uebergabsrechnung den Waisenbehörden gar nicht vorgelegt zu werden brauche.“ Das  Begehren des Bezirksrathes stehe aber auch überhaupt mit dem „Vormundschaftsgesetz“ im Widerspruch. Die vormundschaftliche Thätigkeit finde ihren Abschluß mit der Abnahme der Schlußrechnung. Der Entscheid über allfällige Differenzen zwischen dem abtretenden Vormund und dem gewesenen Bevormundeten falle in die Kompetenz der Gerichte. Es habe daher weder der Gemeindrath Dynhard noch der Bezirksrath weitere Rechnungen zu verabschieden.
D. Der Bezirksrath Winterthur beantragt Abweisung des Rekurses.
Die Sache sei formell bereits erledigt. Schon früher sei eine Uebergabsrechnung verlangt worden und einmal sogar unter Androhung von Ordnungsbuße, welche jetzt durch den Rekurs umgangen werden solle. Solche Uebergabsrechnungen kommen allerdings in der Regel nicht vor die Behörden, allein in diesem Ausnahmsfalle hielte sich der Bezirksrath für berechtigt eine solche zu verlangen.
In Betracht:
Es handelt sich in concreto nicht um den regelmäßigen Fall der Uebergabe des Vogtvermögens durch den Vormund an den gewesenen Mündel & ist denn auch bereits in frühern Beschlüssen des Bezirksrathes, wie insbesondere auch in dem Rekursalbescheid des Regierungsrathes vom 4. Dezbr. 1880,  die im Hinblick auf diese besonderen Umstände gemachte Auflage zur Stellung einer Uebergabsrechnung hinreichend motivirt worden.
Die Berufung auf den genannten Passus der Begründung zum bezirksräthlichen Beschluß vom 7. Mai 1880, erscheint, abgesehen davon, daß im Zusammenhang des Einverständniß der gewesenen Bevormundeten vorausgesetzt wird, und daß überhaupt aus Erwägungen eine Rechtsverbindlichkeit in diesem Sinne nicht gefolgert werden kann, nicht als zutreffen, da die Anweisung des Bezirksrathes vom 7. Mai und 29. September 1880 unzweifelhaft den Sinn hat, es sei diese Uebergabsrechnung vom Gemeindrath, nach Analogie einer Schlußrechnung, verabschiedet sr. Zt. dem Bezirksrath zur Prüfung zu unterbreiten;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde unbegründet.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Dynhard unter Rücksendung der eingelegten Akten & an den Bezirksrath Winterthur.
