Gemden Maur u. Fällanden; Rekurs betr. e. Straße II. Kl. Maur–Fällanden.
In Sachen der Gemeinden Maur & Fällanden,
betreffend Erbauung einer Straße II. Klasse,
hat sich ergeben:
A bis F siehe die faktischen Ergebnisse des bezüglichen bezirksräthlichen Beschlusses.
G. Der Bezirksrath Uster hat unterm 28. Mai 1878 beschlossen:
I. Die projektirte Straße von Maur nach Fällanden ist unter Vorbehalt der Genehmigung des Regierungsrathes als Straße II. Klasse anerkannt.
II. Dieselbe ist von den politischen Gemeinden Maur und Fällanden, und zwar auf dem Territorium Fällanden mit Anwendung des Modifikationsprojektes, im Sinne der §§ 5 und 6 des Straßengesetzes und auf Grundlage der von Hrn. Kreisingenieur Hüni, bezw. Hrn. Ingenieur Müdispacher, angefertigten Pläne mit einer Kronenbreite von 16’ zu erstellen.
III. Die Baute soll beförderlich in Angriff genommen und bis Mai 1879 vollendet werden.  
IV. Die Gemeinden Maur & Fällanden haben die Kosten zu tragen.
V. Mittheilung an den Regierungsrath unter Beifügung sämmtlicher Akten und technischen Vorarbeiten und an die Gemeindräthe Maur & Fällanden.
H. Der Gemeindrath Maur protestirt mittelst Eingaben vom 17. Brachmonat und 12. Heumonat gegen die Annahme des Modifikationsprojektes im Banne Fällanden, weil dasselbe ein viel größeres Gefälle habe als das Hauptprojekt und weil Fällanden dasselbe blos befürworte, um einige hundert Franken zu ersparen.
In der zweiten Eingabe protestirt der Gemeindrath Maur zudem noch gegen eine Zutheilung von Augenscheinskosten, da das Begehren nach einem Modifikationsprojekt nicht von ihm, sondern von der Gemeinde Fällanden ausgegangen sei.
J. Der Gemeindrath Fällanden, zur Vernehmlassung aufgefordert, hebt hervor, daß diese von ihm gewünschte Richtung eine geradere, kürzere und trockenere sei, als die des Hauptprojektes; namentlich mit Bezug auf den künftigen Unterhalt sei es von Wichtigkeit, daß die Straße an sonnigem trockenen Terrain und nicht in schattigem Terrain, wie das Hauptprojekt, erstellt werde; die Bekiesung würde in letzterm Falle ungewöhnlich theuer werden, was für die Gemeinde Fällanden, die das  hiefür benöthigte Material 1–1 1/2 Stunden weit her beziehen müsse, außerordentliche Mehrausgaben zur Folge haben werde.
K. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bezüglich des Terrains, resp. der Beschattung und Feuchtigkeit stehen sich beide Projekte ziemlich gleich. Dagegen verdient hinsichtlich der Steigung das Hauptprojekt entschieden den Vorzug. Letztere enthält nämlich von No 73 bis 93 eine Höhenänderung [Steigen und fallen] von 12,42 Fuß, während die Modifikation um 44,06 Fuß variirt. Dieser Gegensteigung gegenüber sind die blos 68 Fuß betragende Mehrlänge und die stärkere Krümmung von geringerer Bedeutung. Auch mit Rücksicht auf die Anlagekosten dürfte das Hauptprojekt nicht beträchtlich zurückstehen. Was den Unterhalt anbelangt, so ist klar, daß die höhere und freiere Lage des Hauptprojektes nicht nur keine größern Unterhaltungskosten veranlaßt, sondern viel mehr Garantien darbietet, daß diese Kosten eher geringer werden.
Der Protestation des Gemeindrathes Maur gegen Zutheilung von Augenscheinskosten kann keine Rechnung getragen werden. Die Gemeinde Maur hat sich über das Modifikationsprojekt ebenfalls vernehmen lassen und ebenfalls am Augenschein Theil genommen. Sie hat sich damit als mitinteressirt  gezeigt und daher auch einen Theil der erwachsenen Kosten zu tragen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Beschlusse des Bezirksrathes Uster betreffend Erbauung einer Straße II. Klasse von Maur nach Fällanden wird die Genehmigung ertheilt, jedoch mit der Abänderung, daß in Gutheißung des Rekurses des Gemeindrathes Maur im Banne Fällanden nicht nach der Modifikation, sondern nach dem Hauptprojekte gebaut werden soll.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Uster, die Gemeindräthe Maur & Fällanden, an erstere unter Rückstellung der technischen Vorarbeiten; ferner an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
