Der Gemeindrath Stäfa bittet um Gewehre für die dortige Bürgerwache.
Da der Gemeindrath Stäfa mit Schreiben d. d. 15. d. M. das Ansuchen stellt, daß ihm zu Bewaffnung eines Theiles der dortigen Bürgerwache mit Rücksicht auf die Ao. 1804. daselbst Statt gefundene Entwaffnung, einige Hundert Stück Gewehre aus hiesigem  Zeughause verabfolgt werden möchten; so ertheilt der Regierungsrath dem Kriegsrathe den Auftrag, sein Gutachten darüber einzubringen, und damit ein Verzeichniß der im Zeughause befindlichen Gewehre einzugeben.
