Rekurs des Hrn. Jb. Walder v. Oetweil in Stäfa, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen betreff. die Form eines Leumdenszeugnisses.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen des Herrn Jakob Walder von Oetweil, seßhaft in Stäfa, Rekurrenten.
gegen einen Beschluß des [Bezirksrathes] Meilen vom 11. August betreffend die Form eines Leumdenszeugnißes auf Grundlage der faktischen Ergebniße des rekurrirten Beschlußes und mit dem Zusatze.
C. Unter’m 11. August l. J. habe der Bezirksrath Meilen den Rekurrenten mit seiner Beschwerde unter Berufung auf den regierungsräthlichen Rekursalbescheid in Sachen des Felix Bleuler in Zürich d. d. 7t. Mai 1846. abgewiesen und in die Kosten verfällt.
D. Dagegen rekurrire Herr Walder unter’m 2. September und begründe den Rekurs im Wesentlichen auf folgende Weise.
1.) Könne er sich damit keineswegs zufrieden geben, daß der Gemeindrath in seinem unter Act. No. 3. beige-  legten Seine [sic!] d. d. 21. Juni 1847., welcher den Namen eines Leumdenszeugnißes gar nicht verdiene, nur sage, seines Wissens habe Walder weder faillirt „noch akkordirt und genieße den Leumden eines Mannes“, mit diesen Phrasen sei gar nichts gesagt, der Gemeindrath sei doch verpflichtet ihm ein bestimmtes Zeugniß auszustellen. 
2.) Glaube Rekurrent aber auch auf ein günstiges Leumdenszeugniß Anspruch machen zu können, da er sich seit der Zeit, da ihm vom Gemeindrath Stäfa [23t. Dezember 1845] wirklich ein solches ertheilt worden sei, [Act. No. 2], Nichts habe zu Schulden kommen laßen, was dem Gemeindrath ein Recht geben könnte, ihm ein ungünstiges Leumdenszeugniß zu ertheilen. Das ganze Benehmen des Gemeindrathes laße sich nur als ein Ausfluß persönlicher Gereiztheit erklärt etc. [sic!]
E. In der Beantwortung des Rekurses führe der Gemeindrath zu seiner Rechtfertigung an.
ad 1.) In den Worten „seines Wissens habe der Rekurrent weder faillirt noch akkordirt“, könne durchaus Nichts verfängliches liegen, da einerseits der Gemeindrath nicht wissen könne, ob, was in dieser Hinsicht nicht geschehen, während sich Rekurrent in Stäfa aufgehalten, dagegen vielleicht während eines frühern Aufenthaltes desselben an einem andern Orte geschehen sei, anderseits aber der Gemeindrath nicht  angehalten werden könne, Etwas zu bezeugen, von dem er keine genau Kenntniß habe.
ad 2.) Glaube der Gemeindrath, betreffend die Frage, ob dem Rekurrenten ein günstiges Leumdenszeugniß ertheilt werden müße, auf seine Rekursschrift vom 29t. Juni gegen die statthalteramtliche Verfügung, betreffend Ausstellung des fraglichen Zeugnißes, sowie auf die Meinung aller derer die mit dem Rekurrenten in nähere Berührung gekommen, verweisen zu müssen, namentlich auch auf eine beigelegte Zuschrift des Polizeiverwalters Schoch in Herisau an den Gemeindrath Stäfa.
in Berüksichtigung:
1.) Daß die Berufung auf den regierungsräthlichen Rekursbescheid vom 7t. Mai 1846. im vorliegenden Fall durchaus unstatthaft ist, in dem sich jener Bescheid lediglich auf den materiellen Inhalt eines Leumdenszeugnißes bezieht und diesen nicht einer Bestätigung oder Kaßation oberer Behörden unterworfen wißen will.
2.) Daß es sich, abgesehen von dem citirten Rekursbescheid, im vorliegenden Fall weder um Bestätigung noch um Kassation des materiellen Inhaltes des fraglichen Leumdenszeugnißes handeln könnte, da das wesentliche Merkmal eines Leumdenszeugnisses, die Qualifikation des Leumdens fehlt, jedenfalls am allerwenigsten in der auffallenden Wen-  dung, Rekurrent genieße „den Leumden eines Mannes“, gefunden und somit das vom Gemeindrath ausgestellte Dokument keineswegs als Leumdenszeugniß betrachtet werden kann:
3.) Daß nun aber der Gemeindrath verpflichtet ist, ein Leumdenszeugniß auszustellen, in welchem, sei es durch Anführung faktischer Verhältniße, sei es durch unumwundenes Aussprechen seiner subjektiven Meinung über die fragliche Person, eine bestimmte Qualifikation des Leumdens gegeben wird;
4.) Daß sodann endlich was die „Worte unsers Wissens weder faillirt noch gerichtlich akkordirt habe“ betrifft, ein solches Verfahren des Gemeindrathes wodurch die in dem Zeugniß des Gemeindrathes vom 23ten. Dezember 1845. enthaltene Aussage „Herr Walder  sei weder faillirt noch accordirt und stehe in bürgerlichen Ehren und Rechten“ vollständig aufgehoben wird, um so unstatthafter erscheint, als daraus klar hervorgeht, entweder habe der Gemeindrath in seinem unterm 23t. Dezember 1845. ausgestellten Zeugniße mehr bezeugt, als er gewußt, oder dann in seinem Zeugniß vom 21t. Juni 1847. zum Nachtheil des Rekurrenten weniger bezeugen wollen, als er gewußt  habe.
gefunden:
Es sei der Rekurs im Sinne der Berüksichtigungen begründet  
und demnach beschloßen:
I. Sei der Beschluß des Bezirksrathes aufgehoben und der Gemeindrath Stäfa angewiesen, dem Herrn Walder im Sinne der Berüksichtigungen ein Leumdenszeugniß auszustellen.
II. Seien die Kosten niedergeschlagen und habe Rekurrent lediglich die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Sei von diesem Beschluße unter Rükstellung der Akten an die Parteien, dem Bezirksrathe Meilen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Stäfa und dem Rekurrenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben.
