Schrbn d. Reg. v. Aargau betr. die Beerdigung der Leichen von Spreitenbach in Dietikon.
Der Regierungsrath von Aargau erwiedert das herwärtige Schreiben vom 14. dieß enthaltend das Anerbieten, die in Spreitenbach Verstorbenen fernerhin in Dietikon beerdigen zu laßen, unterm 20. dieß dahin: er verdanke dieses Erbieten bestens; da indeßen von Spreitenbach wegen des einstweiligen Beerdigungsweges nach Würenlos noch keinerlei Beschwerde eingegangen sei, so sei der Regierungsrath von Aargau für einmal nicht im Falle, davon Gebrauch zu machen, insofern jedoch bei längerer Andauer des interimistischen Zustandes wirklich etwas anderes verfügt werden müße, so würde man  es dannzumal vorziehen, den behufs der Errichtung einer eigenen Pfarrei bereits vorhandenen Beerdigungsplatz in Spreitenbach selbst sofort herrichten, einweihen und benutzen zu laßen, indem es ja doch in beiderseitigem Wunsche liege, daß die Abtrennung der aargauischen Filialen mit thunlichster Beförderung ins Werk gesetzt und durchgeführt werde.
Es wird verfügt:
Sei hievon am Protokoll Notiz zu nehmen und der bestellten Kommißion betreffend die Angelegenheit der Pfarre kath. Dietikon Mittheilung zu machen.
