Ortschaft Feldi, Ertheil. e. Staatsbeitrages an dortige Wasserbeschädigte in Folge e. Liebessteuergesuches d. Gemden Altikon u. Ellikon.
In Sachen
der Gemeinden Altikon und Ellikon,
betreffend Gesuch um Erhebung einer Liebessteuer zu Gunsten der dortigen in Folge der Ueberschwemmungen durch die Thur geschädigten Grundbesitzer,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 29. September übermittelt das Statthalteramt Winterthur den Bericht der zur Schätzung des Ueberschwemmungsschadens in den genannten Gemeinden bestellten Experten und bemerkt:
Am 31. Juli habe die Thur die Dämme bei der thurgauischen Ortschaft Horgenbach durchbrochen und die ganze linkseitige Thalsohle abwärts bis zur Gemeindewaldung in  Schlatt bei Altikon überfluthet. Auf den am 1. August ausgesprochenen Wunsch einer Abordnung des Gemeindrathes Altikon habe sich das Statthalteramt behufs Besichtigung des eingetretenen Wasserschadens sogleich auf das Lokal begeben. Bei diesem Augenschein habe sich Folgendes herausgestellt: Das ausgetretene Wasser war auf dem größern Theile der geschädigten Fläche bereits wieder abgelaufen, stand indessen auf tiefer liegenden Flächen, besonders gegen die Thur hin, stellenweise noch ziemlich hoch.
Es war sofort klar, daß der Schaden ein bedeutender sei. Das Emdgras war auf der ganzen weiten Ebene mit einem zähen lehmigen Schleim überzogen, so daß dasselbe als Viehfutter nicht mehr zu benutzen war; besonders schlimm mußten die Folgen der Ueberschwemmung für die Kartoffeln sein, namentlich da, wo das Wasser nur langsam verlief oder gar stagnirte. 
Unter diesen Umständen habe es das Statthalteramt als in seiner Pflicht liegend erachtet, eine Schätzung des Schadens anzuordnen. Die hiefür bestellten Experten haben nun den erhaltenen Auftrag ausgeführt und es verweise das Statthal-  teramt auf den Bericht derselben.
Die Verhältnisse der Ortschaft Feldi, die von diesen Thurüberschwemmungen periodisch heimgesucht werde und daher, so weit dieß noch möglich sei, sicherer Verarmung entgegen gehe, seien genügend bekannt; wenn irgendwo, so sei hier eine thatkräftige Hülfe nothwendig; ferner sei es gewiß angezeigt, auf die Bewohner der übrigen Ortschaften mit einem angemessenen Beitrag aus einer zu erhebenden Liebessteuer zu bedenken.
Die Experten sprechen den Gedanken aus, es möchte, um der unglücklichen Lage der Bewohner Feldi’s, wenn nicht durch die Thurkorrektion hinlänglicher Uferschutz geschaffen werden wolle oder geschaffen werden könne, ein Ende zu machen, deren Grundeigenthum vom Staat erworben & in Waldung umgewandelt werden, welchen Gedanken das Statthalteramt unterstützen müsse; auch halte es für wünschbar, daß aus den vorliegenden Verhältnissen Anlaß genommen werde, die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur beförderlichen Thurkorrektion zu bestimmen.
B. Durch den vom 25. August datirten Bericht der Experten, Hrn. Gemeindrathspräsi-  dent Schenkel in Räterschen und Schulgemeindspräsident Schneider in Sulz, welcher sich das Nähere über die lokalen Verhältnisse und den Umfang des Ueberschwemmungsschadens ausspricht, werden die Angaben des Statthalteramtes bestätigt und der Gesammtschaden auf Fr. 13,808 geschätzt, an welchem Altikon mit Fr. 5972, Ellikon mit Fr. 1721 und Feldi mit Frk. 6115 betheiligt sind.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, von der Direktion des Innern um ein Gutachten in dieser Angelegenheit angegangen, übermittelt mit Zuschrift vom 29. Oktober den dießfälligen Bericht des Hrn. Kreisingenieur Spiller & bemerkt, daß nach ihrer Ansicht die allfällige Erhebung einer Liebessteuer nicht über den Bezirk Winterthur hinaus ausgedehnt werden sollte.
D. Der erwähnte Bericht des Hrn. Kreisingenieur Spiller vom 28. Oktober geht dahin:
Nach seiner Ansicht werden die Ueberschwemmungen durch die Thur nicht so bald aufhören, auch wenn die Korrektion der letztern durchgeführt sein werde, da sich vorher das Thurbett vertiefen müsse. Der Ueberschwemmungsschaden könne aber nur dadurch  gemindert werden, wenn das Ueberschwemmungsgebiet rasch wieder trocken gelegt werde, was aber nur durch einen gehörigen Kanal von Feldi abwärts durch das Gebiet von Altikon hindurch möglich sei; derselbe sei von Feldi als Ausgangspunkt des Ellikerbaches schon längst begehrt, jedoch von Altikon verweigert worden. Wenn daher in Sachen etwas gethan werden sollte, so sei die Erstellung eines solchen Kanales zu empfehlen.
Die angeregte Radikalkur, nämlich der Ankauf des Hofes Feldi für Anlegung einer Staatswaldung, werde einstweilen noch ein frommer Wunsch der Bewohner von Feldi bleiben, welche gerne zu guten Preisen ihr schlechtes Land verkaufen möchten. Um etwas Rechtes zu Stande zu bringen, müßte nicht nur der Hof Feldi, sondern noch eine Menge Privateigenthum in Altikon erworben werden. Immerhin verdiene auch dieser Gedanke alle Beachtung und möge es der Staatsforst-Verwaltung anheim gestellt werden, denselben näher zu prüfen.
E. Das Oberforstamt, zur Prüfung der fraglichen Anregung eingeladen, berichtet mit Zuschrift vom 24. November, daß es am 23. Feldi Feldi [sic!] besucht und mit einzelnen Einwohnern Ver-  handlungen angeknüpft habe; die Ergebnisse des Augenscheins und der Verhandlungen seien Folgende:
Die Ortschaft Feldi liegt mitten in dem ihren Bewohnern gehörigen Güterkomplex, der ca 250 Juch. groß ist und sich in sehr ungleichem Verhältniß unter 11 Besitzer theilt. Die Häuser sind mit Ausnahme eines neuern, solid gebauten Gebäudes und einer kleinern neuen Scheune alt und zum Theil baufällig. der Boden wird zum größeren Theil als Acker-[,] Wies- & Streueland benutzt, zum kleinern dient er in der Form von Niederwald der Holzerzeugung. Seiner Zusammensetzung nach besteht er aus einem lehmigen Sand der durch Horizontalwasser feucht erhalten wird und seine Entstehung den Anschwemmungen der Thur zu verdanken hat. 
Die Lage ist ganz eben und in ihrer ganzen Ausdehnung den Ueberschwemmungen durch die Thur und den Elliker Bach ausgesetzt. Durch die Ueberschwemmungen wird der landwirtschaftliche Betrieb sehr gefährdet und der Ertrag des Bodens, der ohne dieses Uebel die Bebauung gar wol lohnen würde, geschwächt. In der Umgebung der Ortschaft, die auf der höchsten Stelle steht, der Ueberschwemmung aber auch ausgesetzt  ist, befinden sich Obstbäume in ganz befriedigendem Zustande.
Der Betrieb der Landwirthschaft entspricht im Allgemeinen demjenigen der Gegend; er stützt sich auf die Dreifelderwirthschaft mit schwachgedüngten Wiesen. Korn, Hafer & Kartoffeln sind die Hauptprodukte. Der Viehstand besteht in ca 35 Stück Groß- und Jungvieh und in  60–70 Schafen. Die zu den Gütern gehörenden Weinberge liegen in der Gemeinde Neunforn.
Die Idee, die ganze Ortschaft an den Staat zur Aufforstung zu verkaufen, ist nicht im Produkt des Gedankengangs der Bewohner, sie jammern wol über den Schaden, den die Ueberschwemmungen anrichten, wünschen sich auch zu Zeiten der Gefahr einen andern Wohnort, im Uebrigen ist aber auch ihnen ihre Heimat lieb. Näher liegt den Feldenern der Gedanke, ihr Güterkomplex könnte zur Errichtung einer Korrektionsanstalt verwendet werden.
Neigung zum Verkauf ist bei allen Güterbesitzern, namentlich bei den größeren, vorhanden, immerhin aber unter der Voraussetzung, daß man ihnen so viel bezahle, daß sie anderwärts wieder Güter erwerben können, die ihnen ein befriedigendes Auskommen sichern. Sie fordern, incl. Häuser, aber excl. Reben, Fr. 500  per Juchart; wahrscheinlich wäre jedoch der Ankauf um ca Fr. 400 im Durchschnitt möglich.
Die Frage, ob das fragliche Land zur Aufforstung Fr. 400 werth wäre, muß das Oberforstamt verneinen. Der Boden eignet sich seiner Zusammensetzung und seiner Lage wegen besser zur landwirthschaftlichen als zur forstwirthschaftlichen Benutzung. Die Ueberschwemmung kommt dabei insofern nicht stark in Betracht, weil derselben auch bestmöglich vorgebogen werden müßte, wenn man den Boden so aufforsten wollte, daß er dereinst werthvolle zum Transport in holzärmere Gegenden geeignete Sortimente geben könnte. 
Sollte die Forstwirthschaft hier eine nur einigermaßen befriedigende Rente geben, so dürfte der Boden nur zu ca Fr. 200 pr. Juch. veranschlagt werden, um so mehr, als die Sicherung desselben gegen die Angriffe der Thur noch bedeutende Kosten veranlaßt.
Der Ankauf von Feldi würde demnach einer unproduktiven Kapitalanlage von Fr. 50,000 gleichkommen, ein Aufwand, der sich in kurzer Zeit verdoppeln könnte, weil man – mit dem Landankauf einmal begonnen – wahrscheinlich auch den Bewohnern von Altikon und Herderen ihren der Ueberschwemmung ausgesetzten Boden abnehmen müßte.  
Dieses Opfer würde sich nicht rechtfertigen lassen, weil die Anlegung neuer Wälder in der Gegend weder vom Standpunkte der Befriedigung des Holzbedarfes noch aus klimatologischen und meteorologischen Rücksichten geboten ist und die Gefahr der Ueberschwemmung durch die Aufforstung nicht beseitigt, sondern nur insofern unschädlicher gemacht wird, weil man den Boden einer extensiveren Benutzung unterstellen würde.
Will man für die wirklich bedauernswerthen Besitzer des der Ueberschwemmung ausgesetzten Landes von Staatswegen etwas thun, so unterstütze man sie recht kräftig bei den Arbeiten der Korrektion der Thur und bei Erstellung eines widerstandsfähigen Hochwasserdammes. Wenn diese Arbeiten richtig, solid & rasch ausgeführt würden, so könnte unzweifelhaft den größten Uebelständen vorgebogen und ein seiner ebenen Lage wegen zur landwirthschaftlichen Benutzung ganz geeignetes Terrain derselben erhalten werden. Selbstverständlich müßten diese Arbeiten auch auf dem benachbarten thurgauischen Gebiete bis nach Horgenbach hinauf gleichzeitig in Angriff genommen und durchgeführt werden.
Es kommt in Betracht:  
1. Die dießjährige Ueberschwemmung der fraglichen Gegend ist nicht etwas außerordentliches; es hat dieselbe vielmehr den Charakter einer auf sehr nahe liegenden Ursachen gegründete Wiederholung. Die Hauptaufgabe muß unter vorligenden Umständen die sein, den aus diesen Ursachen periodisch wiederkehrenden Kalamitäten entgegenzutreten.
2. Der von den Schätzern und vom Statthalteramte Winterthur gemachte Vorschlag, das der Ueberschwemmung ausgesetzte Land anzukaufen und aufzuforsten, erscheint nach dem Gutachten namentlich des Oberforstamtes als unausführbar, und es müßten übrigens, wenn davon die Rede sein sollte, immerhin die zum Schutze des Landes nöthigen Arbeiten gleichwol vorgenommen werden.
3. Die daraus hervorgehende Hauptaufgabe wird daher die sein, dafür zu sorgen, daß die Gefahr der Ueberschwemmungen für die Zukunft beförderlich beseitigt, beziehungsweise möglichst gemindert werde. Als nächstes Mittel hiefür wird von dem Experten der öffentlichen Arbeiten neben der Korrektion des Laufes der Thur die Kanalisation des Elliker Baches bezeichnet, von der gesagt wird, daß dieselbe von Feldi längst begehrt, von  Altikon aber verweigert worden sei. Letztere Weigerung kann jedoch kein Grund dafür sein, das Unternehmen, wenn es als zweckdienlich erscheint, unausgeführt zu lassen.
4. Bei Beantwortung der Frage, wie dem durch die Ueberschwemmung momentan herbeigeführten Nothstand zunächst abgeholfen werden könne – durch Erhebung einer Liebessteuer oder durch Verabreichung eines Staatsbeitrages – muß zunächst das Maß und der Umfang des erlittenen Schadens in Berücksichtigung gezogen werden. Bei Ellikon stellt sich derselbe nach dem Maße wie nach der Vertheilung des Schadens auf Einzelne nicht als ein solcher heraus, der staatliche Hülfe als nothwendig erscheinen ließe. Auch bei Altikon kommen keine solche Schadensquoten vor, die an sich zur Ergreifung von außerordentlichen Maßregeln Veranlaßung geben könnten; es wurden von dem Schaden, wie in Ellikon, in den meisten Fällen mehr einzelne gegen die Thur hin oder gerade im Banne von Feldi gelegene Grundstücke betroffen; auch erscheint die Schadensquote, mit Ausnahme weniger Fälle, nirgends sehr bedeutend. Ueberdieß ist die Gemeinde im Allgemeinen wohlhabend und besitzt ein großes Gemeindegut. 
Bei Feldi dagegen ist das Verhältniß ein anderes. Der dortige gesammte Grundbesitz ist, mit Ausnahme der über der  Thur liegenden Reben, vermöge der Lage der Ortschaft, beständig den Ueberschwemmungen ausgesetzt und es wird dadurch die Ortschaft, abgesehen von ihren übrigen Verhältnissen, jeweilen in besonderem tiefeingreifendem Maße mitgenommen, so daß eine erkleckliche Unterstützung diesem gegenüber, insofern nicht eine totale Verarmung eintreten soll als angezeigt erscheint. 
5. Die Erhebung einer Liebessteuer für Feldi würde sich aber zur Zeit aus dem Grunde nicht rechtfertigen, weil dieselbe nicht wol über den Bezirk Winterthur hinaus erstreckt werden könne, dieser aber durch eine solche für die hagelbeschädigte Gemeinde Hottlingen bereits in Anspruch genommen worden ist. Es kann daher, soweit geholfen werden muß, nur durch einen Staatsbeitrag geholfen werden. Bei diesem Staatsbeitrage müßten aber nothwendigerweise auch die Vermögensverhältnisse der einzelnen Betroffenen ins Gewicht fallen; es sind daher die Akten noch nach dieser Richtung hin zu ergänzen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es seien die Akten, soweit sie die Korrektion der Thur und des Elliker Grabens betreffen,  der Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der Einladung zu überweisen, nach Möglichkeit darauf hinzuwirken, daß die zur Abwendung solcher Ueberschwemmungen nothwendigen Arbeiten vorgenommen werden.
II. Sei den Bedürftigen der Ortschaft Feldi, welche durch die Thurüberschwemmung vom 31. Juli d. Js. geschädigt worden sind, ein Staatsbeitrag von Fr. 600 zu verabfolgen, welcher vom Gemeindrath in genauer Erwägung der Verhältnisse des erlittenen Schadens mit der Dürftigkeit zu vertheilen ist.
III. Die Vertheilungsliste ist der Direktion des Innern zur Genehmigung vorzulegen.
IV. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur, den Gemeindrath Ellikon, an die Direktion des Innern zur Vollziehung, sowie an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
