Gesuch des Zeugamtes u. Schreiben an den Bundesrath um Aufhebung des auf ein Faß Blei in Effringen gelegten Beschlages.
Nach Einsicht einer vom 18 dieß datirten Zuschrift des Zeugamtes,
woraus sich ergeben:
Das Zeugamt habe bei Händler u. Natermann in Münden eine Probelieferung von 1 Zentner gepreßter Bleikugeln bestellt u. sei mit Avis der Herren H. Gontard u. Comp. in Frankfurt a/M d. d. 18 p. von deren Absendung in Kenntniß gesetzt worden. Nun komme von Basel die Anzeige, daß dieses Faß vor einigen Wochen in Effringen mit Beschlag belegt worden sei, weßhalb das Gesuch gestellt werde, es möchte sich der Regierungsrath für unverzügliche Auslieferung der erwähnten Munition verwenden,
wird beschlossen:
Sei der Bundesrath zu ersuchen, darauf hinzuwirken, daß der Beschlag aufgehoben werde (l. M. v. h. T.).
