Reg. v. Thurgau. Mittheilung betr. die Beschwerde des hies. Obergerichtes über das Verfahren der Thurg. Notariatskanzlei Ueßlingen bei der Festsetzung der zürcherisch-thurg. Kantonsgrenze zwischen den Notariatskreisen Andelfingen, Stammheim u. Ueßlingen.

Präsidialverfügungen.
9. Mai 1862.
Mit Zuschrift vom 3. dieß theilt die Regierung von Thurgau mit Bezug auf die ihr unterm 15. März übermittelte Beschwerde des hiesigen Obergerichtes über das Verfahren der thurgauischen Notariatskanzlei Ueßlingen bei der Festsetzung der zürcherisch-thurgauischen Kantonsgrenze zwischen den Notariatskreisen Andelfingen, Stammheim u. Ueßlingen mit, daß nach dem ihr von dem Bezirksrathe Frauenfeld erstatteten dießfälligen Berichte dieses Geschäft von einem patentirten Feldmesser, Hr. Huber, Lehrer, in Ueßlingen besorgt werde. Dieser habe bereits die Hälfte der Linien aufgenommen, bei welcher Arbeit zeitweise die Notare von Stammheim u. Ueßlingen anwesend gewesen seien u. sich mit dem Verfahren des Herrn Huber einverstanden erklärt haben. Obgleich diese Arbeit schwierig u. mühsam sei, weil dieselbe oft in dicht bewachsenen Waldbeständen vorgenommen werden müsse, so hoffe Herr Huber doch bis zur nächsten Heuernte mit der Vermessung u. Plananfertigung zu  Ende zu kommen.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Obergerichte Kenntniß zu geben (l. M. h. T.).
