Jubiläumsfeier d. Lehrerseminars. Ertheil e. Staatsbeitrag. an dieselbe.
Die diesjährige Versammlung der Schulsynode ist zur Erinnerung an den 50 jährigen Bestand des kant. Lehrerseminars nach Küsnacht verlegt worden. Der Erziehungsrath hält es für angemessen, daß im Anschluß an die Synodalverhandlungen eine bescheidene Erinnerungsfeier an die vor 50 Jahren stattgefundene Gründung des Staatsseminars stattfinde. Der Regierungsrath theilt diese Ansicht u. unterstützt den Gedanken der entsprechenden Begehung eines Ereignisses, das einen  der bedeutendsten Wendepunkte in der zürch. Schulgeschichte gebildet hat. Nach einem vorläufig entworfenen Programm glaubt der Erziehungsrath für die Durchführung der beabsichtigten Feier eine Summe von 2500 Fr. in Anspruch nehmen zu müssen, welcher Betrag in Anbetracht des zahlreichen Festpersonals (Behörden, zürch. Lehrerschaft, Seminarzöglinge) als bescheiden erscheinen muß. Die Feier soll am 18. Septbr. stattfinden und es wird auf diesen Zeitpunkt ein geschichtlicher Abriß der Entwicklung der zürch. Lehrerbildungsanstalt im Drucke erscheinen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Es wird der Erziehungsdirektion zur Bestreitung der Kosten einer angemessenen Feier des 50 jährigen Jubiläums des kantonalen Lehrerseminars in Küsnacht ein Kredit von Fr. 2500 aus dem freien Kredite des Regierungsrathes bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens u. der Finanzen.
