Auslieferung Joh. Georg Erne aus u. nach [Württemberg].

[Präsidial-Verfügungen.
27. Juni 1885.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 24. Juni d. Js. womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Joh. Georg Erne von Feldstetten - Württemberg an das k. württ. Untersuchungsrichteramt Münsingen einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.“
