Bericht des Erziehungsrathes betreffend seinen über die Eingabe der theologischen Facultät gefaßten Beschluß.
Da der Erziehungsrath, in Folge der Einladung, über seine Verfügungen betreffend die Eingabe der theologischen Facultät, hinsichtlich einiger Abänderungen im Gesetze über das Erziehungswesen, Bericht zu erstatten, mit Schreiben d. d. 11ten d. M. seinen dießfalls gefaßten Beschluß einsendet, und bey dieser Veranlassung bemerkt wurde, daß auch ein Bericht dieser Behörde über die Schulsynode nächstens einlangen werde, so hat der Regierungsrath zur Vorberathung dieser Gegenstände eine Commission in den Personen HHerren Regierungsräthe Dr. Bluntschli, E. Sulzer und Melchior Sulzer niedergesetzt, welchen beyde Berichte zuzustellen sind.
Derselben wird auch ein Schreiben zu Handen gestellt, durch das der mit Urlaub abwesende HHerr Regierungsrath  Sulzer-Wart seine Ansichten in Betreff der Schulsynode ausspricht.
