Armenpflege Hittnau; Beschwerde betr. Versorgung d. außerehelichen Kindes d. [Karolina] Ochsner v. Illnau.
In Sachen
der Gemeindsarmenpflege Hittnau, Rekurrentin gegen eine Verfügung des Präsidenten der Bezirksarmenpflege Pfäffikon,
betreffend Versorgung des außerehelichen Kindes der Karolina Ochsner von Illnau und des Rudolf Dietschi von Hittnau,
hat sich ergeben:
A. Durch Urtheil des Bezirksgerichtes Pfäffikon vom 17. August d. Js. in Sachen der Karolina Ochsner von Ottikon - Illnau, Klägerin gegen Rudolf Dietschi von Fischbach - Hittnau, Beklagten, betreffend Vaterschaft, wurde erkannt:
1. Das von der Klägerin zu gebärende Kind ist ein Brautkind des Beklagten und erhält daher dessen Geschlechtsnamen und Bürgerrecht.
2. Der Beklagte hat bis nach zurückgelegtem zwölften Altersjahre des Kindes, der Mutter an die Erziehung und den Unterhalt desselben einen jährlichen Beitrag von Fr. 100 in vierteljährlichen Raten zu bezahlen, nachher aber alle Unkosten für die fernere Erziehung und Berufsbildung des  Kindes auf sich allein zu übernehmen.
B. In Folge einer von der Armenpflege Illnau erhobenen Beschwerde darüber, daß die Armenpflege Hittnau sich weigere, das seither von der Karolina Ochsner geborne Kind zu versorgen, während die Besorgung desselben durch die Mutter absolut unmöglich sei, verfügte der Präsident der Bezirksarmenpflege Pfäffikon am 22. Weinmonat: Die Armenpflege Hittnau ist verpflichtet, das Kind der Karolina Ochsner angemessen zu versorgen, sei es, daß sie dasselbe anderwärts unterbringt, sei es, daß sie am bisherigen Pflegeort die dienlichen Vereinbarungen trifft. 
C. Ueber diese Verfügung beschwert sich die Armenpflege Hittnau mit Eingabe vom 27. Weinmonat, indem sie zur Begründung der Beschwerde anführt:
1. Das gerichtliche Urtheil spreche sich so deutlich über die Verbindlichkeiten des Dietschi und der Ochsner aus, daß die beidseitige Unterstützungspflicht außer allem Zweifel liege.
2. Eine Rek[l]amation der Behörden Illnau’s wäre dann vollständig gerechtfertigt, wenn Dietschi den ihm gerichtlich auferlegten Verpflichtungen nicht nachkäme; derselbe erkläre sich aber bereit, die ihm obliegenden Beiträge an die Kosten des Unterhalts und der Erziehung des Kindes  ohne Hülfe des Armengutes zu leisten.
3. Die Armenpflege anerkenne, daß für den Fall, daß Dietschi oder seine Familie zahlungsunfähig wären, die gerichtlich festgesetzten Beiträge durch die Gemeinde bezahlt werden müßten; dagegen halte sie es für unberechtigt, die der Mutter obliegende Sorge einfach auf Hittnau abwälzen zu wollen.
D. Die Armenpflege Illnau beantwortet mit Zuschrift vom 31. Weinmonat den Rekurs dahin:
Allerdings weise das gerichtliche Urtheil das fragliche Kind für die ersten zwölf Jahre der Mutter zu; allein es sei die Besorgung des Kindes durch die Mutter absolut unmöglich. Die Mutter, Karolina Ochsner, sei ohne Familie, ohne Beruf, ohne Vermögen, beschränkt in ihren Anlagen und ihrer Erwerbsfähigkeit; einer solchen Person ein Kind zur Erziehung zu überbinden, gehe einfach nicht an. Das Kind müsse bei fremden Leuten versorgt werden; dieß könne aber nicht durch die Mutter geschehen, weil ihr dasselbe Niemand abnehme und mit ihrer Garantie sich Niemand begnüge; man kenne ihre beschränkte Erwerbsfähigkeit, da sie nur als Fabrikarbeiterin oder Dienstmagd Verdienst finde.  Unter diesen Umständen sei Hittnau als Heimatgemeinde des Kindes verpflichtet, dasselbe zu versorgen.
Das erste Recht auf ihren Verdienst habe nun doch wol die Mutter selbst und sodann in zweiter Linie das Kind; Hittnau werde nicht gehindert, auf den Verdienst zu greifen, der die Bedürfnisse der Mutter übersteige; es handle sich also zunächst nicht darum, die Verpflichtung der Mutter einfach auf die Gemeinde Hittnau abzuladen, sondern vielmehr darum, ein Kind, das unmöglich durch die Mutter und von ihr selbst besorgt und versorgt werden könne, durch die Heimatsgemeinde zu versorgen.
E. Mit Schreiben vom 1. Wintermonat schließt sich der Präsident der Bezirksarmenpflege Pfäffikon im Wesentlichen den Ausführungen der Armenpflege Illnau an, findet es unbegreiflich, wie die Armenpflege Hittnau sich weigern könne, ihre Pflicht zu thun, um ein unschuldiges Geschöpf es entgelten zu lassen, daß es eine arme Mutter und einen leichtsinnigen Vater habe, und beantragt Gutheißung des rekurrirten Entscheides.
Es kommt in Betracht:
Nach den Erklärungen der Armenpflege Illnau und des Statthalteramtes Pfäffikon ist Karo-  lina Ochsner, die Mutter des in Frage stehenden unehelichen Kindes, außer Stande, für dasselbe zu sorgen, auch hat sie, selbst unehelich, keine Eltern, beziehungsweise Großeltern, welche im Sinne von § 297 des privatrechtl. Gesetzbuches für sie einzustehen hätten.
Gemäß § 298 desselben Gesetzes hat daher die Heimatsgemeinde des Kindes, demnach die Gemeinde Hittnau, für den Unterhalt und die Erziehung zu sorgen, allerdings mit dem Recht, den Vater, Rudolf Dietschi, zur Leistung von weitern als durch das gerichtliche Urtheil ihm auferlegten Sustentationsbeiträgen anzuhalten, sofern er solche zu leisten im Stande ist. – Jene Verpflichtung wird der Gemeinde Hittnau auch auferlegt durch die §§ 8 und 9 des Gesetzes betreffend das Armenwesen vom 28. Brachmonat 1853. Daß das Kind der Obsorge der Mutter entzogen wurde, rechtfertigt sich bei dem Geisteszustande und der bedrängten Lage letzterer vollkommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Der Rekurs wird im Sinne der Erwägungen als unbegründet abgewiesen.
2. Mittheilung an die Armenpflegen Hittnau und Illnau, an das Statthalteramt Pfäffikon und die Direktion des Innern.
