Provisor. Bewilligung zur Wiesenwässerung in Glattfelden.
Betreffend die Regulirung der Wiesenwässerung in Glattfelden,
hat sich ergeben:
A. Nachdem das Statthalteramt Bülach im Auftrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten ein Verbot gegen Errichtung von Einbauten in das Glattbett erhalten hat, sah sich der Gemeindrath Glattfelden veranlaßt, unter Hinweisung auf die Nothwendigkeit einer genügenden Wiesenwässerung namentlich in der trockenen Jahreszeit, beim Regierungsrathe Namens der dortigen Wiesenkorporationen unterm 28. Mai 1884 um die Bewilligung nachzusuchen, nothwendigenfalls behufs Bewirkung von Wasserstauungen zum Zwecke der Wiesenbewässerung Einbauten ins Glattbett zu errichten & zwar aus folgenden Gründen:  
a. Die Ertragsfähigkeit des ganzen Wiesenthales der Gemeinde Glattfelden hange von der Möglichkeit der Bewässerung ab und namentlich in trockenen Jahrgängen sei ein Ertrag ohne Wiesenbewässerung gar nicht möglich.
b. Gerade in trockenen Jahrgängen werde in Folge des niedern Wasserstandes & der immerwährenden Austiefung des Flußbettes ohne Einbauten in dasselbe ein Wasserabfluß in die Wuhrkanäle möglich.
c. Ein Verbot der eine Wasserstauung verursachenden Einbauten müsse daher nothwendigerweise die Unmöglichkeit der Wiesenbewässerung & damit eine ganze Ertragslosigkeit, eine Verödung des schönen, ausgedehnten Wiesenthales zur Folge haben.
d. Die bisherigen Einbauten hätten aus bloßen Steinauswürfen & einer leichten Faschineneinlage bestanden, welche beim Steigen des Wasserstandes durch die Strömung & ohne jeglichen Schaden fortgeschwemmt worden seien, & es würden auch künftig keine andern festen Einbauten gemacht werden, soweit werde für das Flußbett eine Gefahr daraus nie erwachsen können.
e. Die staatliche Bauleitung habe behufs  Vermeidung weiterer Austiefung des Flußbettes selbst solche oder ähnliche Einbauten erstellt, ohne daß sie bisher in irgend welcher Hinsicht geschadet hätten.
f. Vor einigen Jahren sei jede Wuhrkorporation zur Erstellung von massiven Einlaufschleußen angehalten worden, wofür die bedeutenden Kosten nun umsonst sein würden, wenn gerade dann, wenn sie am nothwendigsten sei, die Wiesenbewässerung verunmöglicht werden sollte.
g. Nach § 25 des Flußkorrektionsgesetzes könnten solche Einbauten durch den Regierungsrath bewilligt werden; die Wuhrkorporationen hätten aber allerdings unterlassen, rechtzeitig um solche Bewilligung nachzusuchen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Es ist richtig, daß die Glattsohle sich bei einigen Wässerungsläufen so vertieft hat, daß ein Aufstauen nothwendig geworden ist; aber es geschieht dieß auch oft über Bedarf & besonders da, wo für gehörige Grabenvertiefung & Grabenreinigung nichts gethan wird. Wegen vielfach vorgekommenem Mißbrauch ist denn auch ein Verbot ergangen: 
Die Eingabe des Gemeindrathes Glattfelden dürfte nun dazu führen, in die ganze Wässerungsangelegenheit einige Ordnung zu bringen, durch Aufstellung bestimmter Vorschriften für alle dortigen Wiesenkorporationen, welche zur Ermöglichung der für die Bodenverhältnisse des großen Wiesenthales fast unumgänglich nöthigen Bewässerung provisorische Einbauten in das Glattbett bedürfen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Den folgenden Wässerungskorporationen in der Gemeinde Glattfelden:
a.
Schmiedwiesen- & Wiedlisboden-Korporation
bei Km
2.605 Links
b.
Brunnenwiesen                                     “
“
3.940 L
c.
Hundig                                                   “
“
3.170 Rechts
d.
Obere Strick                                          “
“
4.250 R.
e.
Untere Strick                                         “
“
4.585 R.
f.
Killenwiesen                                          “
“
5.350 L
g. 
Obere Ottenwiesen                               “
“
5.800 L
h.
Untere          “                                        “
“
6.200 L
wird auf Zusehen hin gestattet, bei den Grabeneinläufen Einbauten in das Glattbett behufs Stauung des Wassers zum Zwecke der Wiesenbewässerung, jedoch nur während der Dauer derselben &  unter folgenden Bedingungen zu errichten:
1. Diese Einbauten sollen rechtwinklig zur Flußrichtung aus gewöhnlichem Flußgeschiebe bis faustgroße & einer Faschineneinlage jedoch ohne Verwendung von Pfählen angelegt werden, sodaß die Einbaute beim Steigen des Wasserstandes von selbst fortgeschwemmt wird. In allen Fällen sind dieselben jedes Jahr vor Eintritt des Winterthurs vollständig zu entfernen.
Zu denselben dürfen weder Holz von den Wuhrungen noch Steine von den Steinvorlagen genommen werden.
2. Durch die Einbaute darf der Wasserspiegel höchstens bis 0,45m über der Grundschwelle der Einlaufschleuße gestaut werden.
3. Diese Stauhöhe ist an beiden Fallenpfosten durch die Oberkante eines 3cm breiten Oelfarbstriches & 1 Messingnagel von einem Beamten der Glattkorrektion bleibend zu bezeichnen.
4. Es liegt den Korporationen ob, überall, wo die Hochwasserdämme von den Wässerungsanlagen [Einläufe, Leerläufe etc.] durchschnitten sind, sichere 0,5m breite Fußgängerstege zu erstellen & zu unterhalten.
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei weitere Aenderungen am Flußbett & an den Wässerungsanlagen überhaupt vorgenom-  men werden.
6. Die Korporationen sind verpflichtet, der Direktion der öffentlichen Arbeiten von der Wahl der Wuhrmeister jeweilen Kenntniß zu geben.
7. Die Korporationen haften für jeden Schaden, welcher in Folge Ausübung des Wässerungsrechtes durch mangelhafte Anlagen oder durch Fahrläßigkeit des Wuhrmeisters als einzelner Mitglieder derselben oder durch das abfließende Wasser an den Wuhrungen, Böschungen & Vorländern etc. oder am Eigenthum Dritter verursacht werden sollte.
8. Die Bewilligung tritt für eine Korporation jeweilen in Kraft, nachdem sie durch schriftliche Erklärung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten die sämmtlichen aufgestellten Bedingungen anerkannt hat. Immerhin bleibt der Direktion das Recht vorbehalten, bei ungenügenden Erfüllung der Bedingungen weitere Bestimmungen zu treffen, oder die Bewilligung zurückzuziehen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Glattfelden für sich & zu Handen der Wässerungskorporationen, an das Statthalteramt Bülach & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten. 
