Regierung von Baselland. Wahlanzeigen.
Mit Kreisschreiben vom 9. dieß theilt die Regierung von Basel-Land den Ständen mit, daß der dortige Landrath in seiner Sitzung vom 19. vor. Mts. zum Präsidenten des Regierungsrathes für das Amtsjahr 1862/63 den Herrn Regierungs-  rath Daniel Bieder, von Langenbruck, u. der Regierungsrath hinwieder zu seinem Vizepräsidenten für die gleiche Amtsdauer den Herrn Regierungsrath Rudolf Riggenbach, von Zeglingen, gewählt habe.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
