Felix Gensburger von Colmar. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 3. Febr. d. Js. stellt Hr. Geschäftsagent Wintsch in Zürich Namens des Hrn. Felix Gensburger von Colmar, in Ober-Elsaß, Handlungskommis in Zürich, geb. im Jahr 1854, welcher am 18. Jenner d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Außersihl aufgenommen wurde, wozu der Vater Hr. Abraham  Gensburger, Kaufmann in Colmar, nachträglich seine schriftliche Einwilligung ertheilte, – das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
Durch die beigelegten Akten ist der Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebene Erfordernisse geleistet; einzig hält sich Hr. Gensburger noch nicht drei Jahre im Kanton, sondern erst seit 1. November 1873 in der Stadt Zürich auf. Bezüglich seiner Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] liegt eine Erklärung des k. Bezirkspräsidenten von Ober-Elsaß, dat. Colmar den 14. Sept. 1872 vor, daß der Auswanderung desselben ein Bedenken nicht entgegenstehe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Felix Gensburger wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Außersihl bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200, sowie über seine definitive Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande bei der  Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an den Gemeindrath Außersihl u. an Hrn. Geschäftsagent Wintsch zu Handen des Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
