Gesuch des Gemeindrathes Goßau um Bestellung e. Oberaufsehers bei der Straßenbaute v. Grüningen nach Ober-Ottikon.
Der Gemeindrath Goßau stellt in Eingabe vom 5 September das Gesuch, der Regierungsrath möchte gestatten, dass der Straßenaufseher Hotz von Ettenhausen von Staatswegen bei der Ausführung der Straßenbaute, von der Gemeindsgrenze Grüningen, über Hanfgarten nach Ober-Ottikon – die Oberaufsicht übernehme.
Dieses Begehren wird unter Zustellung der gemeindräthlichen Zuschrift der Direktion  der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
