Der Finanzrath wird beauftragt, die nöthigen Localitäten für die vorörtlichen Behörden und Beamten in Bereitschaft setzen zu laßen.
Auf einen von dem HHerrn Bürgermeister Heß gemachten Anzug wurde dem Finanzrathe zu Handen des Baudepartements der Auftrag ertheilt, die nöthigen Anordnungen zur Vorbereitung folgender, in den nächstkünftigen zwey Jahren den vorörtlichen Behörden und Beamteten einzuräumenden Localitäten auf bisherigen Fuß zu treffen:
a.) Sitzungssaal und Commißionszimmer für die Tagsatzung.
b.) Sitzungszimmer für die Eidgenößische Militair-Aufsichtsbehörde.
c.) Kanzleyzimmer für die Eidgenößische Kanzley.
d.) Kanzleyzimmer für die Kanzley der Militair-Aufsichtsbehörde.  
e.) Die Wohnungen für den Eidgenößischen Kanzler und Staatsschreiber.
