Auftrag an den Finanzrath zu Anschaffung v. Maissamen für den Verkauf in hiesigem Canton.
Der Regierungsrath hat in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung vom 20t. d. M. hinterbrachten Antrages.
beschloßen:
I. Sei der Finanzrath eingeladen und ermächtigt, behufs Beförderung der Maiscultur zweihundert Viertel Saamenmais von den am frühsten reifenden Sorten, und zwar hundert Viertel Polentasmais aus dem obern Rheinthal und hundert Viertel gelben Bündnermais aus Bündten anzukaufen und zum kostenden Preise an Käufer in hiesigem Canton abzugeben.
II. Sei hievon dem Finanzrathe zum Vollzuge, sowie dem Rathe des Innern zu Handen der landwirthschaftlichen Sektion Kennt-  niß zu geben.
