Empfangsbescheinigung des [Albert] Meier, in New-York. Schrbn ans Obergericht.

Präsidial-Verfügungen.
14. April 1885.
Die Empfangsbescheinigung für ein dem Albert Meier, in New-York insinuirtes Zivilurtheil des Bezirksgerichtes Zürich in Sachen Honegger & Lavater gegen Genannten, welche von der Bundeskanzlei übermittelt wird, geht mit folgendem Schreiben an das Obergericht.
„In Erledigung Ihres Gesuches vom 5. März d. Js. um Veranlaßung der diplomatischen Zustellung des unterm 31. Januar abhin vom Bezirksgerichte Zürich ausgefällten Zivilurtheils in Sachen Honegger & Lavater in Zürich & Streitgenossen gegen Albert Meier, Kaufmann, in New-York an letztern, übermitteln wir Ihnen im Anschluß die von der Bundeskanzlei mit Schreiben vom 8. dieß einbegleitete bezügliche Empfangsbescheinigung.
Im Weitern theilt die Bundeskanzlei mit, Hr. Konsul Bertschmann, in New-York bemerke in seinem Begleitschreiben, A. Meier habe bis jetzt auf Anrathen seiner dortigen Advokaten stets verweigert, irgend welche seine Prozesse betr. Dokumente in Empfang zu nehmen. Das Konsulat habe daher während einer kurzen Abwesenheit des Albert Meier die Gelegenheit benutzt, das Urtheil dessen Associe & Bruder Otto Meier zu seinen Handen abzugeben. 
Indem wir Ihnen dieses ebenfalls zur Kenntniß bringen, erlauben wir uns gleichzeitig die bundesräthliche Nachnahme von Fr. 2 35 bei Ihnen zu erheben & benutzen etc.“
