Obergericht, Zuschrift betr. Niedersetz. e. Kommission f. Revision d. Bestimmungen üb. Eheschließungen.

[Präsidial-Verfügungen
16. Juni 1874.]
Das Obergericht erklärt mit Schreiben vom 13. d. Mts. sich einverstanden mit der unterm 9. gl. Mts. ihm vorgeschlagenen Niedersetzung einer gemeinschaftlichen Kommission für Besprechung der durch die neue Bundesverfassung mit Bezug auf die gesetzlichen Bestimmungen über die Eheschließung nöthig gewordenen Maßnahmen, und theilt mit,  daß es seinerseits zu Mitgliedern dieser Kommission die Herren Oberrichter Heinrich Meier u. Fehr ernannt habe.
Hievon wird dem Hrn. Regierungsrath Pfenninger zu Handen der dießseitigen Abordnung Mittheilung gemacht.
