Gesuch d. Bundesrathes um Insinuat. v. Aktenstücken an d. Hrn. J. Hirzel in Winterthur & Ritter, Luchsinger & Cie in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 1. Juli 1859.]
Der Bundesrath übersendet mit Schreiben vom 29. d. Mts. zwei von der französischen Gesandtschaft eingegangene Aktenstücke zur Insinuation an die Herren Julius Hirzel in Winterthur und Ritter, Luchsinger u. Cie in Zürich.
Es wird verfügt:
Seien diese Aktenstücke durch Vermittlung der Statthalterämter Zürich und Winterthur den Betreffenden zu insinuiren und die Insinuationsdokumente alsdann dem Bundesrathe zu übermitteln. (l. M. v. 9. Juli d. Js.)
