Schreiben der schweiz. Gesandtschaft in Paris betreff. die Auslieferung des H. Kölliker von Thalweil.
Mit Schreiben vom 3t. Dezbr. übermittelt die schweizerische Gesandtschaft in Paris in Abschrift eine Note des französischen Ministeriums der auswärtigen Angelegenheiten d. d. 24t. Nov., enthaltend die Mittheilung, daß die laut Schreiben vom 27t. Sept. bewilligte Auslieferung des wegen Fälschung öffentlicher Urkunden sich in Anklagezustand befindlichen Heinrich Kölliker von Thalweil nicht habe vollzogen werden können, indem Inquisit, bevor die betreffenden Behörden die nöthigen Anweisungen erhalten sich von Mühlhausen nach Straßburg begeben habe, um sich dort nach Mainz einzuschiffen, wo er sich vermuthlich jetzt noch aufhalte. Die Behörden bedauern übrigens, das Signalment des Angeschuldigten nicht zu besitzen, was seine Verhaftung erleichtern würde, falls er sich wieder in Frankreich betreten ließe.
Hievon wird dem Kriminalgerichte Mittheilung zu machen beschlossen.
