[Salomon] Schlatter v. Zürich, Rekurs betr. Detention in Uitikon.
In Sachen des Salomon Schlatter, Milchhändler, von Zürich, z. Zt. in Uitikon,
betreffend Beschwerde über seine Detention in der Korrektionsanstalt Uitikon,
hat sich ergeben:
A. Rekurrent ist unterm 8. März 1883 durch Beschluß des Bezirksrathes Zürich, auf Antrag der Armenpflege der Stadt Zürich wegen Liederlichkeit, Trunksucht & pflichtwidriges Verhalten gegen seinen Knaben Karl Schlatter, geb. 1868, auf die Dauer eines Jahres in die Korrektionsanstalt Uitikon eingewiesen worden.
B. Gegen diesen Beschluß hatte Schlatter unterm 28. März a. c. an den Bezirksrath rekurrirt, und es ist denn dieser Rekurs ab Seite des Bezirksrathes  der Stadtarmenpflege Zürich zur Beantwortung zugestellt worden. Mit Zuschrift vom 8. Juli hat Schlatter denselben Rekurs an die Justizdirektion gerichtet. – In diesen Rekursen führt Schlatter im Wesentlichen aus: Es sei nicht richtig, daß er sich betr. Erziehung seines Knaben hart verfehlt habe, er habe vielmehr nach Kräften für diesen gesorgt, er sei nicht dem Trunke ergeben, wenn er auch nach vollbrachter Arbeit eher ein Glas über den Durst getrunken habe, so thue er nur, was andere auch thun, die Hauptsache aber sei, daß er immer gehörig für die Bedürfnisse seiner Haushaltung gesorgt habe.
C. Der an die Justizdirektion gerichtete Rekurs ging an den Bezirksrath zur Vernehmlassung darüber, ob sr. Zt. von Schlatter bei ihm ein Rekurs eingelegt worden sei, & [ist] dann von dem Bezirksrathe direkt an die Armenpflege der Stadt Zürich geleitet worden mit der Einladung um sofortige Beantwortung. Namens der letztern beantwortete dann deren Rechtskonsulent, Advokat Dr Mousson die beiden Rekurse des Schlatter unterm 6. August & führte, indem er darauf antrug, den Rekurs abzuweisen, unter Vorlage der erstinstanzlichen Akten, im Wesentlichen an:
Schlatter habe seinen Knaben aus erster Ehe, Karl Schlatter, an fremde Leute verkostgeldet, aber das  Kostgeld nie bezahlt, nach seiner zweiter Verehelichung habe Schlatter diesen Knaben zu sich genommen, aber ihn aber dann seinem Schwager Sommerhalder-Höhneisen überlassen, bis dieser ihn nicht mehr gewollt habe. Seit Septbr. 1880 habe die Armenpflege für diesen Knaben sorgen, & ihn schließlich in der Rettungsanstalt Bächteln versorgen müssen, und die ganze Leistung des Schlatter für seinen Knaben aus dieser Zeit bestehe darin, daß er in Toto fünf Franken an dessen Unterhaltskosten bezahlt habe. In der That ist aus dem Abhörbogen über den Knaben Schlatter ersichtlich, daß dieser seit Sept. 1880 stets auf Kosten der Armenpflege hat versorgt werden müssen.
Betreffs der Liederlichkeit & Trunksucht wird ein Polizeirapport eingelegt, welcher nur zu sehr beweist, daß Schlatter diesen Lastern ergeben ist, – sowie ein Zeugniß des Anstaltsarztes von Uitikon Dr Riedweg, welches einerseits die Neigung Schlatters zum Alkoholismus anderseits aber auch dessen Arbeitsfähigkeit kostatirt.
Am 8. Januar 1883 ist Schlatter durch die Armenpflege für den Fall als er weiter seiner Unterstützungspflicht gegenüber seinem Knaben nicht nachkomme, mit der Versetzung in eine Korrektionsanstalt bedroht worden.
D. Mit Zuschrift vom 27. August 1883 berichtet  der Bezirksrath Zürich auf dießfällige Anfrage der Justiz- & Polizeidirektion vom 24. huj., daß er die Einweisung des Schlatter nach stattgehabter Einvernahme desselben verfügt habe & daß es bei der Schlußnahme vom 8. März, angesichts des Betragens des Trunkenboldes Schlatter, der seine Frau & seinen Stiefvater wiederholt thätlich mißhandelt hatte, einem allfälligen Rekurse keine Supensivkraft beigelegt sei [sic!]. – In seiner Vernehmlassung hat der Bezirksrath Zürich den Antrag der Armenpflege auf Abweisung des Rekurses unterstützt.
Es kommt in Betracht:
zur Aufnahme eines Indivi-  duums in eine Korrektionsanstalt erfordert, & muß der vom Bezirksrathe Zürich verhängten Einweisung Schlatters beigepflichtet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Sei der Rekurs, weil unbegründet, abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten & an den Bezirksrath Zürich für sich & zu Handen der Armenpflege Zürich unter Rücksendung der Akten No 10–18.
