Eid. Eisenbahndepart.; Zuschrift betr. Pläne für die Eisenbahn Niederglatt–Baden bei Otelfingen.

[Präsidial-Verfügungen.
9. August 1875.]
An dieselbe Direktion zur Erledigung geht die Zuschrift des schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartements vom 7. d. Mts., welches unter Uebersendung eines Plandoppels mittheilt, daß der Bundesrath Katasterplan und Längenprofil für die Bauausführung der Eisenbahn Niederglatt–Baden auf dem Gebiete der Gemeinde Otelfingen unter der Bedingung genehmigt habe, daß die Bahngesellschaft eine gehörige Zufahrtsstraße zur Station Otelfingen erstelle.
