Rückweisung des Landrechtsgesuches des Nikolaus Hug, Chirurgus, aus Endingen, Großherzogthum Baden.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend das Landrechtsgesuch des in Zürich wohnhaften, eventuell von der Gemeinde Schottikon angenommenen Nikolaus Hug, Chirurgus, aus Endingen, Großherzogthum Baden, 
nach Einsicht der Acten
in Berücksichtigung:
1.) Daß im vorliegenden Falle ein wahres inneres Intereße an der Landrechtsertheilung und der Einbürgerung in der reformirten Gemeinde Schottikon für den Petenten nicht vorhanden ist, in dem er nicht in dieser Gemeinde selbst wohnte oder wohnt und der katholischen Confeßion angehört. 
2.) Daß indeß, da Petent sich bereits mehr als  fünf Jahre im hiesigen Canton aufgehalten hat, sein Gesuch eher Berücksichtigung finden dürfte, wenn er sich um das Bürgerrecht einer katholischen Gemeinde bewerben würde, 
beschloßen:
I. Kann auf das Gesuch des Petenten im Sinne der Berücksichtigungen nicht eingetreten werden und ist hiervon durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur dem Gemeindrathe Schottikon für sich und zu Handen des Petenten unter Rücksendung der Acten Kenntniß zu geben. 
II. Sey bey diesem Anlaße die Gemeinde Schottikon auf die mögliche Gefahr aufmerksam zu machen, welche für die Zukunft für sie entstehen könnte durch die, wie es scheine, allzuleichte Aufnahme so vieler neuer Bürger, indem, wenn auch durch den Einkauf momentan ein Gewinn für sie erwachse, im Verfolge der Zeit durch allfällige Verarmung solcher Bürger für sie hinwieder offenbar viel größere Lasten erwachsen.  
