[Kaspar] Pestalozzi, Zürich; Rekurs betr. Gemeindesteuerpflicht.
In Sachen des Hrn. Kaspar Pestalozzi, von Zürich, in Hamburg, vertreten durch seinen Vormund Hr. alt Notar Böppli, in Zürich, Kläger & Appellaten,
gegen
den Stadtrath, Beklagten und Appellaten,
betreffend Gemeindesteuerpflicht,
hat sich ergeben:
A. Der Stadtrath Zürich fordert an Hrn. alt Notar Böppli, als Vormund des freiwillig bevogteten, zur Zeit abwesenden Kaspar Pestalozzi, von Zürich, eine Gemeindesteuer pro 1884 im Betrage von 675 Fr. von einem Vermögen von 112,500 Fr. laut Steuerzeddel No 5667.
B. Gegen diese Steuerauflage protestirte Herr Böppli in seiner Klageschrift vom 3. Juni beim Bezirks-  rathe Zürich, weil Hr. Pestalozzi seit Jahren in Hamburg wohnhaft, somit in Zürich nicht gemeindesteuerpflichtig sei. Gemäß § 2, litt. c des Gesetzes betr. die Vermögens-[,] Einkommens- & Aktivbürgersteuer habe das Vermögen auswärts wohnender Personen, welches im Kanton von Behörden verwaltet werde, allerdings an die Staatssteuern beizutragen, während nach § 142, Abs. 1 des Gemeindegesetzes Gemeindesteuern nur von Gemeindeeinwohnern bezogen werden dürfen – eine Voraussetzung, die in vorliegendem Fall überall nicht zutreffe, so wenig als die Ausnahmebestimmung des § 136 des Gemeindegesetzes, zumal Armensteuern bis jetzt in Zürich nicht bezogen worden seien. Der Besteuerung von Vermögen außer dem Gebiet des Kantons Wohnender zu Gunsten des Staates stehe noch ein Schein von Billigkeit zur Seite, derjenige zu Gunsten der Gemeinde aber würde er, Kläger, sich widersetzen, selbst wenn das Gesetz es vorschriebe; das Bernergesetz enthalte jene Absurdität, welche aber vor ca einem Jahr durch bundesgerichtlichen Entscheid in ihr Nichts zurückgeführt worden sei.
C. Der Stadtrath Zürich erwiderte hierauf unterm 10. Juni im Wesentlichen, er möge den innern Grund nicht einzusehen, welcher für die Besteuerung des im Kanton von Behörden verwalteten Vermögens einer auswärts wohnenden Person durch den Staat, und gegen die Besteuerung durch die Ge-  meinde sprechen sollte, sobald es zweifelhaft wäre, daß der in § 2, lemma c des Staatssteuergesetzes niedergelegte Grundsatz nicht ein allgemeiner sei, der ohne ausdrückliche Wiederholung auch für die Gemeindesteuer gelte; umgekehrt dürft die das Vermögen verwaltende Gemeindebehörde weit eher Anspruch auf die Steuer haben.
Gestützt auf § 145 des Gemeindegesetzes, wonach als Grundlage für die Erhebung von Gemeindesteuern das Staatssteuerregister maßgebend sei & weil nach feststehender Praxis der oberen Behörden dieser § stets in diesem absoluten Sinn ausgelegt worden sei, beantragte der Stadtrath Abweisung der Klage.
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 19. Juni d. Js. wurde die Klage, unter Kostenfolge für den Kläger, abgewiesen & zwar einfach: „in Würdigung der vom Stadtrathe Zürich in seiner Rekursbeantwortung angeführten Gründe.“
E. Mit Eingabe vom 5. Juli appellirt Herr Böppli Ns. des Hrn. Kasp. Pestalozzi gegen diesen erstinstanzlichen Entscheid, indem er dem früher Angeführten in der Hauptsache beifügt, es sei die Steuerforderung des Stadtrathes von dem offenbar etwas motivirungsverlegenen Bezirksrath, unter Verweisung auf § 145 des Gemeindegesetzes & auf litt. c des § 2 des Staatssteuergesetzes, ohne weiters  gutgeheißen worden. der [sic!] zit. § 145 aber sage bloß, daß als Grundlage für die Erhebung von Gemeindesteuern das Staatssteuerregister maßgebend sei, & habe damit bestimmt, daß für den Gemeindesteuerpflichtigen nicht noch eine Extravermögensausmittlung stattzufinden habe, da es sich in demselben gar nicht um eine Steuerpflicht handle, so falle er hier außer Betracht; ebenso wenig finde litt. c des § 2 des Staatssteuersteuergesetzes Anwendung, da es sich nicht um eine Staats-, sondern um eine Gemeindesteuer handle. Hier seien also die Bestimmungen des Gemeindegesetzes, & zwar diejenigen des § 137 desselben, maßgebend, welcher die an die Gemeindelasten steuerpflichtigen Personen detaillirt aufzähle; von diesen Bestimmungen passe aber keine einzige auf die vorliegenden Verhältnisse. So komme es nun allerdings, daß Pestalozzi staatssteuer-, nicht aber gemeindesteuerpflichtig sei – ein Ergebniß, dessen innerer Grund der Stadt- & Bezirksrath nicht einsehen könne, der sich aber von selbst erkläre, wenn die Steuerhoheit des Staates & die Pflicht der Staatsangehörigen, an die Staatsausgeben beizutragen, dem bloßen Gemeindehaushalte gegenüber gestellt werde; dieser innere Grund habe in den einschlägigen Gesetzen seinen reinsten Ausdruck gefunden und schließe eine Interpretation, daß § 2, lemma c  des Staatssteuergesetzes einen allgemeinen Grundsatz enthalte & auch für die Gemeindesteuern gelte, vollständig aus. Derselbe innere Grund dürfe in der Folge auch nicht durch die Hinweisung auf die dießfalls ausgeübte gesetzwidrige Praxis der betr. Behörden getrübt werden.
Der Appellant er sucht [sic!] aus diesen Gründen um Aufhebung des bezirksräthlichen Entscheides.
F. Die Beantwortung der Appellation durch den Stadtrath Zürich, dat. 24 Juli, verweist in der Hauptsache auf die vor erster Instanz angeführten Gründe mit dem Beifügen, daß die dort berührte Praxis jedenfalls seit vielen Dezenien, ja seit überhaupt Gemeindesteuern bestehen, existire, sowie daß Hr. Böppli seine Einsprache beim Bezirksrathe gemäß dem Steuerzeddel verspätet eingereicht habe & schon deshalb hätte abgewiesen werden dürfen.
G. Der Bezirksrath Zürich beantragt unterm 7. August die Abweisung der Appellation des Hrn. Böppli, denn: Ein innerer Grund warum ein auswärtswohnender Kantonsangehöriger, dessen Vermögen von der hiesigen Vormundschaftsbehörde verwaltet werde, an den Staat Steuern bezahlen soll, an die Gemeinde, won [sic!] sein Vermögen liegt und verwaltet wird, dagegen nicht, sei nicht vorhanden, & werde vom Appellanten selbst nicht einmal nachzu-  weisen versucht. Würde dessen Ansicht zur Geltung kommen, so fiele die von jeher befolgte Steuerpraxis die sich auf § 145 des Gemeindegesetzes & auf § 2, litt. c des Staatssteuergesetzes stütze, dahin.
Es kommt in Betracht:
Im Gesetz betr. die Vermögens-[,] Einkommens- & Aktivbürgersteuer ist in § 2, litt. c bestimmt, daß das Vermögen einer auswärtswohnenden Person, welches im Kanton von Behörden verwaltet wird, der staatlichen Vermögenssteuer unterworfen sei; ferner soll nach § 145 des Gemeindegesetzes das auf dem Staatssteuerregister figurirende Vermögen maßgebend sein für die Erhebung der Gemeindesteuern. Demzufolge wird das waisenamtlich verwaltete Vermögen in der Regel in der Heimatgemeinde, wo dasselbe schirmlich verwahrt ist, für die Gemeindezwecke besteuert; Ausnahmen sind nur da gestattet, wo Minderjährige in andern Gemeinden bei Mutter oder Stiefvater wohnen & in der Niederlassung der letztern inbegriffen sind. Im vorliegenden Falle wohnt der bevormundete Vermögensberechtigte allerdings außerhalb des Kantons, allein das Vermögen liegt in der Schirmlade der Stadt Zürich, woselbst der Vormund, der rechtliche Vertreter des Bevormundeten, ebenfalls wohnt, & es läßt sich, wie die erste Instanz in ihrer Berichterstattung mit Recht hervorhebt, wirklich  kein innerer Grund einsehen, warum von solchem Vermögen die Staatssteuer entrichtet werden muß, dasselbe aber von der Gemeindesteuern befreit sein soll.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkannt:
I. Die Appellation wird abgewiesen.
II. Appellant hat auch die zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, bestehend in
3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben unter Rücksendung der eingelegten Akten & an den Bezirks- & den Stadtrath Zürich[.]
