Niklaus Wenzer, v. Worblingen u. Lorenz Wehrli v. Hüfingen; Landrecht.
Mit Zuschriften vom 20. April übermittelte das Statthalteramt Zürich die Gesuche
1. des Hrn. Niklaus Wenzer, Landwirth, von Worb-  lingen - Baden, geb. 1817,
2. des Lorenz Wehrli, Schreinermeister, von Hüfingen - Baden, geb. 1843,
beide wohnhaft in Hirslanden, welche am 3. April eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Hirslanden aufgenommen worden sind und die Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1867 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 25. März d. Js., beigebracht haben, um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hirslanden bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihnen die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen der Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Hirslanden und an die Direktion der Finanzen, resp. des Militärs. 
