Gemdrth Bassersdorf; Abtretungsrecht f. Verbindung d. Station mit d. Zürich–Winterthurerstraße.
Mit Eingabe vom 24. dieß sucht der Gemeindrath Bassersdorf zum Zwecke der Herstellung einer Verbindung zwischen der dortigen Bahnstation und der Zürich–Winterthurerstraße um Vollmacht zur Anwendung des Abtretungsgesetzes nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der von der Gemeinde Bassersdorf projektirten Verbindung zwischen der dortigen Bahnstation und der Zürich–Winterthurerstraße wird im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Bassersdorf, an das Statthalteramt Bülach und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
