Uebertragung d. Tavernenrechts z. Sternen in Weiach auf David Albrecht.
In Sachen des Hrn. David Albrecht, Metzger, in Weiach,
betr. Gesuch um Uebertragung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 12. April d. Js. stellt Herr David Albrecht, Metzger in Weiach das Gesuch um Uebertragung des Tavernenrechtes zum Sternen daselbst auf seinen Namen, da er die bezüglichen Wirthschaftslokalitäten zu Eigenthum erworben habe.  
B. Der Gemeindrath Weiach u. der Bezirksrath Dielsdorf empfehlen das Gesuch auf Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Uebertragung des Tavernenrechtes No 333 zum Sternen [Ehehafte] in Weiach auf den Namen des Hrn. David Albrecht, Metzger, daselbst, wird bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten, an das Statthalteramt Dielsdorf u. an den Gemeindrath Weiach.
