Schrbn. nach Thurgau betr. Kündigung d. Grenzschulverträge Aadorf & Gachnang.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Zuschrift an den Regierungsrath des Kantons Thurgau.
Aus Euerer Zuschrift vom 3. Dezember a. p. entnehmen wir, daß Ihr in erster Linie am bisherigen Vertragsverhältniß betreffend die Grenzschulen Aadorf und Gachnang festzuhalten wünscht und diesen Standpunkte entsprechend Euere Kündigung d. d. 25. Juni v. Js. betreffend die Grenzschule Aadorf zurücknehmet.
Wir bedauern, die Kündigung betreffend die Schule Gachnang auf 1. Mai l. Js. aufrechthalten & nun unserseits den Vertrag betreffend die Schule Aadorf auf Beginn des neuen Schuljahres 1887/88 kündigen zu müssen. Der Schulkreis Elgg hat sich nämlich bereit erklärt, die zürcherischen Schulgenossen, deren Kinder bisher die 2 genannten Grenzschulen besuchten, in seinen Schulverband aufzunehmen; auch sind die Entfernungen bei den guten Verkehrswegen nicht so groß, daß ein[e] solche  Zuleitung als ungeeignet erscheinen könnte. Was nun die von der Schulvorsteherschaft Gachnang angebotene Ausscheidungssumme von Fr. 1500.– betrifft, so erklärt die Zivilgemeinde Stegen Greut & Bewangen, daß unmöglich nur der Sechstheil der seit 1880 erfolgten Aeufnung des Fondes in Frage kommen könne. Vielmehr sei es als den Verhältnissen entsprechend zu bezeichnen, daß die zürch. Schulgenossen einen Sechstheil des Schulfonds überhaupt erhalten, da sie nicht nur seit 1880 sondern auch schon früher in diesem Verhältnisse an den Schulfond beigesteuert haben. Von dieser Anschauung ausgehend, erheben die zürch. Schulgenossen den Anspruch, daß ihnen ein Beitrag von 5000 Fr. als Abfindungssumme ausgerichtet werde.
Wir halten diese Ansicht für richtig & ersuchen Euch, diese Forderung der Schulgemeinde Gachnang zur Kenntniß bringen & auf eine beförderliche befriedigende Erledigung dieser Angelegenheit hinwirken zu wollen.
Zugleich erklären wir uns zu einer allfällig gewünschten mündlichen Besprechung gerne bereit.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirection.
