Mötteli u. Kons. in Turbenthal betr. Nichtentschädigung v. abgeschwemmtem Land.
In Sachen einiger Grundeigenthümer in Turbenthal,
betreffend Expropriation von abgeschwemmtem Land,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 20. dß. beschweren sich die Herren Mötteli, Boßhard & Heußer in Turbenthal darüber, daß denselben bei Anlaß der Expropriation des benöthigten Landes für den Durchstich bei Wyla bloß das gegenwärtig noch vorhandene gute Land in Rechnung habe gebracht werden wollen, währenddem für das im Juni l. Js. vom Hochwasser weggeschwemmte Land nichts vergütet werde.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach der von der Inspektion angefertigten Planskizze bestund  die Grenze des Tößgebietes vor dem Hochwasser im Juni l. Js. nach der mit a. a. a, nach dem Hochwasser nach der mit b. b. b. bezeichneten Linie.
Es sind nunmehr die grün schraffirten Flächen in der Skizze als seit dem dießjährigen Hochwasser vom Juni weggerissen den Petenten nicht bezahlt, resp. angerechnet worden, währenddem die schwarz schraffirten als jetzt noch urbaren Land zur Entschädigung vorgemerkt sind.
Hieraus ergeben sich folgende Flächenverhältnisse:
Erfordert als Total-Entschädigung
Maß
Jeder Tabelle sind enthalten
Mehrforderung
a. J. Boßhard, Wiese
1052 [Quadratmeter]
 492 [Quadratmeter]
560 [Quadratmeter]
                       Wald
   16
   16
                       Wuhrland
 122             “
              –
122           “
b. Arn. Heußer, Wiese
1225 [Quadratmeter]
   14 [Quadratmeter]
1211 [Quadratmeter]
                       Wuhrland
 748             “
              –
 748         “
c. Rud. Mötteli, Wiese
 612 [Quadratmeter]
 472 [Quadratmeter]
 140 [Quadratmeter]
                        Acker
1259             “
1238        “
   21         “
                       Wuhrland
 335             “
 260        “
   75         “
Die Mehrforderungen von Heußer und Boßhard sind nicht unbedeutend, und da sich solche ähnliche Begehren noch vielfach wiederholen werden, so ist in dieser Hinsicht ein Entscheid zu fassen.
Hinsichtlich der zu leistenden Entschädigung für das zur Flußkorrektion in Anspruch zu nehmende Gebiet kommt nur derjenige Zustand in Betracht, wie er sich bei Vornahme der Expropriation darstellt. Bis zur Ausführung der Korrek-  tion ist der Uferschutz Sache der Gemeinden, resp. Privaten, sowie auch nach der Ausführung. Dieselben haben nicht nur ein Recht dazu, sondern auch die Pflicht. Daß die Korrektion an der betreffenden Stelle in Folge Protestation des Gemeindrathes im Winter 1877/78 nicht vorgenommen wurde, kann die Annahme des damaligen Zustandes als Grundlage zur Entschädigung nicht begründen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Auf das Gesuch der Herren Mötteli, Boßhard & Heußer in Turbenthal um Entschädigung von zur Tößkorrektion benöthigten abgeschwemmten Land wird nicht eingetreten.
2. Mittheilung an die Petenten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
