Vorläufige Genehmigung des Unternehmens der Erbauung e. Spritzenhauses in Bauma.
Unter Bezugnahme auf diesseitigen Beschluss vom 28. Juli 1860 stellt der Gemeindrath Bauma das Gesuch um vorläufige Genehmigung des projektirten Unternehmens der Erbauung eines neuen Spritzenhauses, um gestützt auf diese Genehmigung das Recht der Expropriation in Anspruch nehmen zu können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschliesst:
I. Es wird die von der Gemeinde Bauma projektirte Erbauung eines Spritzenhauses im Sinne des §. 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten vorläufig genehmigt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Bauma u. das Statthalteramt Pfäffikon.
