Bundesrath, Intervent. i. S. Sophie Schuppisser v. Oberwinterthur.

[Präsidial Verfügungen]
01. Februar 1882
Der Regierungsrath hat, 
betreffend die Heimschaffung des Kindes Sophie Schuppisser, von Oberwinterthur, von Paris, 
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion, 
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Ihr Geehrtes vom 11. Januar d. Js., die Heimschaffung des Kindes Sophie Schuppisser von Oberwinterthur aus Paris betreffend, beehren wir uns Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß die Armenpflege Oberwinterthur die Offerte der französ. Behörde angenommen hat & haben wir bereits den Betrag von 300 Fr.  als Ersatz der Verpflegungskosten für das genannte Kind Schuppisser Ihrer verehrl. Kanzlei zu Handen der Generaladministration der öffentlichen Unterstützung in Paris übermittelt.
Indem wir Sie um Zuleitung eines Empfangscheines zu Handen der Armenpflege Oberwinterthur ersuchen, sprechen wir Ihnen unseren Dank für Ihre vielfache und erfolgreiche Bemühungen für unsere arme Angehörige aus & benutzen etc.“
