Die Eidgenößische Militair-Aufsichtsbehörde zeigt an, sie werde bey der Tagsatzung darauf antragen, daß der hiesige Stand nur 1. Sappeur-Compagnie zu stellen habe.
Mit Schreiben vom 12ten d. M. zeigt die Eidgenößische Militair-Aufsichtsbehörde an, sie habe in Folge der letzten von hieraus erhaltenen Erklärung über die Stellung von Sappeurs-Compagnien sich entschloßen, ihren an die Tagsatzung dießfalls zu bringenden Antrag dahin zu modificieren, daß der hiesige Stand nur eine solche Compagnie stellen solle.
Nach Anhörung dieser Zuschrift wurde gefunden, daß einstweilen über diesen Gegenstand nichts zu verfügen seye, bloß wird dem Kriegsrathe davon Kenntniß gegeben.
