Erledigung des Rekurses der Kirchgem. Kappel, betreffend Entlassung des Hrn. J. H. Hurter als Präsident des Gemeindrathes.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Kirchgemeinde Kappel, Rekurrentinn
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern, betreffend Entlassung des Herrn J. H. Hurter als Präsident des Gemeindrathes.  
Da sich ergeben:
A. Die Rekurrenten beschweren sich, daß der Bezirksrath den Herrn Hurter von seiner Stelle als Gemeindrathspräsident auf deßen Gesuch ohne Weiteres entlassen und das Entlassungsgesuch nicht dem Gemeindrathe zur Beantwortung mitgetheilt habe. Auf Sonntag den 7ten Juli d. J. sei eine Gemeindeversammlung von Herrn Hurter angeordnet und an diesem Tage den übrigen Mitgliedern des Gemeindrathes der Beschluß des Bezirksrathes in Original vorgezeigt worden. Sie führen folgende faktische Verhältniße an.
a. 	Unterm 6ten Juni 1841. sei Herr Hurter als Mitglied der Schulpflege gewählt worden, welches die erste Beamtenstelle gewesen, die ihm übertragen worden sei;
b. 	am 23ten April 1843. sei er dann von der Gemeinde als Gemeindrathspräsident erwählt worden und habe die Wahl nicht abgelehnt.
Die Gemeinde habe nun unter dem obbenannten 7ten Juli gegen die Entlassungsgründe des Bezirksrathes den Rekurs beschlossen, und begründe denselben damit, daß ein Beamter ein angetretenes Amt nicht nach Belieben wieder niederlegen könne,  daß Herr Hurter die Präsidentenstelle im Bewußtsein als Schulpfleger stillschweigend für eine Amtsdauer angenommen habe und darum die Bekleidung zweier Aemter jetzt nicht mehr in Berüksichtigung kommen könne, denn wenn der Grundsatz, daß wer zwei öffentliche Gemeindestellen annehme, nach Belieben die eine oder die andere, wann er wolle, niederlegen könne, gelten sollte, so sei dem Beamtenwechsel in der Gemeinde Thür und Thore geöffnet und habe dieß die nachtheiligsten Folgen, wie dasselbe auch der Jahresbericht des Regierungsrathes an der betreffenden Stelle sage etc.
B. Der Bezirksrath Affoltern zur Berichterstattung aufgefordert, erwiedere, daß er von der Richtigkeit der angegebenen Umstände des Entlassungspetenten überzeugt eine Mittheilung zur Beantwortung des des [sic!] Gesuches an den Gemeindrath nicht nöthig gefunden habe, ein Schriftenwechsel in Rekursfällen, wo es nicht Verwaltungsstreitigkeiten betreffe und wo keine Gegenparthei sei, auch nicht Uebung sei. Die Entlassung sei gemäß §. 91. der Verfassung gerechtfertigt, weil nach demselben ein Bürger nur zur Annahme eines Gemeindeamtes während einer Amtsdauer verpflichtet werden  könne, es sei denn, daß es im Willen des Betreffenden selbst liege, gleichzeitig mehrere Gemeindeämter zu bekleiden, etc.
in Berücksichtigung:
1. Daß nach bisheriger constanter Praxis ein Beamter nach dem einmaligen Antritte des Amtes – gleichviel ob er mehr als eines bekleide – nur aus besonders erheblichen Gründen entlassen wird; –
2. Daß im vorliegenden Falle derartige Gründe nicht vorliegen.
gefunden:
Es ist der Rekurs begründet
und demnach beschlossen:
I. Ist der Beschluß des Bezirksrathes Affoltern aufgehoben und hat Hr. Hurter sein Amt als Gemeindrathspräsident bis nach Ablauf der Amtsdauer zu bekleiden.
II. Hievon wird dem Bezirksrathe Affoltern für sich und zu Handen des Herrn Hurter und der Rekurrentinn Kenntniß gegeben.
