Ergebniß der Nationalrathswahlen.

[Präsidial-Verfügungen.
30. October 1884.]
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 26. Okt. stattgefundenen ersten Wahlganges für die Erneuerungswahl der 16 zürch. Mitglieder des schweiz. Nationalrathes, sammt den bezüglichen, von den Wahlbureaux der Gemeinden eingesandten Verbalprozessen.
Aus dieser Zusammenstellung geht hervor:
I. eidgenössischer Wahlkreis. Absolutes Mehr 6370
Als Mitglieder des Nationalrathes sind gewählt:
Herr
Melchior Römer, Stadtpräs. von u. in Zürich, geb. 1831
mit
10,692
Stimmen
“
Konrad Cramer-Frey, Kfm. v. Volken geb. 1834,
“
10,456
“
“
Bundesrath Oberst Wilhelm Hertenstein v. Kyburg, in Bern, geb. 1825
 mit
 7592
 “
“
Stadtforstmstr. Oberst Ulr. Meister v. Zürich, geb. 1838,
“
7429
“
Die Wahl des fünften Mitgliedes ist nicht zu Stande gekommen.
Es erhielten nämlich:
Hr.
Major Arnold Syfrig, in Mettmenstetten
6297
Stimmen
“
Dr Johs. Ryf, in Zürich
5604
“
“
a. Statthalter Joh. Jak. Schäppi, in Horgen
5321
“
“
Kant. Bankpräs. Joh. Hch. Boßhard-Jacot
4748
“
“
Redaktor J. J. Vogelsanger, in Chur
1955
“
“
Sek. Lehrer Itschner, in Hirslanden
1636
“
II. eid. Wahlkreis. Absolutes Mehr 4192.
Gewählt sind:
Herr
Oberst Hch. Landis, Fabrikant von & in Richtersweil, geb. 1833,
mit
8103
[Stimmen]
“
J. Hch. Bühler, Fabrikant von Hombrechtikon, in Rüti, geb. 1833
“
8085
“
“
Joh. Jak. Brennwald, Fabrikant, v. Männedorf in Hombrechtikon, geb. 1825
 “
8060
 “
“
Joh. Jak. Keller, Fabrikant, von u. in Fischenthal, geb. 1823
“
8002
“
III. Eid. Wahlkreis. Absolutes Mehr 4024.
Gewählt sind:
Herr
Rud. Geilinger, Stadtpräs. von u. in Winterthur, geb. 1848
mit
8076
[Stimmen]
“
Dr Joh. Stößel, Regierungspräs. von Bäretsweil, in Zürich, geb. 1837,
 “
 7896
 “
“
Prof. Sal. Vögelin, von & in Zürich, geb. 1837,
“
7449
“

“
L. Forrer, Advokat, von Bäretsweil, in Winterthur, geb. 1845,
mit
6845
“
IV. eid. Wahlkreis. Absolutes Mehr 2451.
[Gewählt sind:]
Herr
E. Friedr. Scheuchzer, Buchdrucker, von & in Bülach, geb. 1828,
“
4665
[Stimmen]
“
Johs. Moser, Statthalter, von & in Klein-Andelfingen, geb. 1839,
“
4617
“
“
Dr Joh. Jak. Sulzer, von & in Winterthur, geb. 1821
“
4588
“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten & eines Antrages der Direktion des Innern,
in Anwendung der Art. 9, 11 & 24 des Bundesgesetzes vom 19. Juli 1872, betr. die eid. Wahlen & Abstimmungen,
beschließt:
I. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatt zu veröffentlichen.
II. Den Gewählten ist von der auf sie gefallenen Wahl durch Zuschrift Mittheilung zu machen, ferner sind dem Bundesrathe vorläufig die Namen der Gewählten [die Vor- & Zunamen, das Geburtsjahr, der Bürger- & Wohnort, sowie die bürgerliche Stellung – vide Abs. 5, Ziff. 11 des Kreisschreibens des schweiz. Bundesrathes v. 19. Sept. d. Js.] zur Kenntniß zu bringen.
III. Nach Ablauf der gesetzlichen Einsprachefrist  von 6 Tagen, von der Bekanntmachung an, sind die Wahlakten dem Bundesrathe zu übermitteln & es ist demselben gleichzeitig mitzutheilen, wann jene Frist abgelaufen & ob während derselben Wahleinsprachen erfolgt seien oder nicht.
IV. Für die Fortsetzung der Wahl eines fünften Mitgliedes des Nationalrathes im I. eid. Wahlkreise, ist der 9. Novbr. als zweiter Wahltag bestimmt, bei welchem die Stimmgebung noch eine ganz freie ist. Bei diesem Wahlgang sind dieselben Vorschriften wie für den ersten Wahlgang zu beobachten.
V. Die Gemeindräthe dieses Wahlkreises werden angewiesen, die erforderlichen Anordnungen zu den Wahlverhandlungen zu treffen, & im Uebrigen auf den bezügl. Regierungsbeschluß vom 27. Septbr. d. Js. aufmerksam gemacht. Sofort nach beendigter Wahlverhandlung sind die Wahlprotokolle nebst den Stimmzeddeln, letztere in besonderer Verpackung & versiegelt durch die nächste Post an die Direktion des Innern zu versenden. Die Protokolle dürfen also nicht zu den Stimmzeddeln gelegt, sondern müssen einzeln abgesandt werden. Vorläufige Berichte über die Wahlergebnisse durch Telegramme oder Expresse sind nicht zu erstatten, da solche durch Vermittlung der kant. Polizeisoldaten eingeholt werden.  
VI. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen & den Gemeindräthen des ersten eid. Wahlkreises [Bezirke Zürich & Affoltern] in besondern Abdrücken zuzustellen.
An die Herren Nationalräthe des I. II. III. und IV. Wahlkreises wird geschrieben: [S. dies. auf pag. 329–331].
„Wir haben die Ehre Ihnen mitzutheilen, daß Sie in dem am 26. Okt. d. Js. stattgehabten ersten Wahlgang für die Erneuerungswahlen der Mitglieder des schweiz. Nationalrathes im [I. II. III. IV.] eid. Wahlkreise zum Mitgliede der genannten hohen Behörde gewählt worden sind.
Sie wollen sich ohne weiteres Montag den 1. Dezember nächsthin, Vormittags 10 Uhr zur Eröffnungssitzung in der Bundesstadt einfinden.“
An den Bundesrath wird geschrieben:
„Wir haben die Ehre Ihnen mitzutheilen, daß in dem Sonntags den 26. Okt. 1884 stattgehabten ersten Wahlgange zu Mitgliedern des schweiz. Nationalrathes gewählt worden sind:
Im I. II. III. IV. eid. Wahlkreise [Siehe pag. 329–331]
Eine Wahl im ersten eid. Wahlkreis steht noch aus; der zweite Wahlgang wird am 9. Novbr. stattfinden. Die Publikation dieser Wahlen erfolgt Morgen, den 31. Okt. im Amtsblatt.“ 
