Obergericht. Anzeige v. d. Bezeich. e. Abgeordneten z. d. Konferenz f. Vollzieh. d. Uebereinkunft zwisch. d. Kt. Zürich u. Aargau behufs Regulirung d. Grenzbereinigung.
Eine Zuschrift des Obergerichtes vom 7., worin dasselbe in Beantwortung des herwärtigen Schreibens vom 29. v. Mts. mittheilt, daß es zu seinem Abgeordneten zu der Konferenz für Vollziehung der Uebereinkunft zwischen den Kantonen Zürich u. Aargau behufs Regulirung der Grenzbereinigung den Herrn Oberrichter Gwalter ernannt habe, wird dem dießseitigen Abgeordneten Herrn Regierungsrath u. Oberst Benz zur Kenntnißnahme überwiesen. Gleichzeitig wird hievon der Regierung von Aargau, in Beantwortung ihrer Zuschrift vom 16. März abhin Mittheilung gemacht u. dieselbe um Bezeichnung ihrer Abordnung ersucht. [l. M. v. 29. März / 12. April]
