Gesuch d. Hrn. [Kaspar] Appenzeller in Zürich um Auslieferung von 9 aus seiner Arbeitsanstalt entwichenen Mädchen.
Ein vom 15. dieß datirtes Gesuch des Herrn Kaspar Appenzeller in Zürich, es möchte die Regierung von Bern angegangen werden, neun Mädchen aus dem Bezirk Meyringen, welche aus der mit seiner Seidenzwirnerei in Wangen verbundenen Kost- und Arbeitsanstalt für arme Mädchen nach ihrer Heimat entwichen seien, wieder in dieses Etablissement zurückführen zu lassen, wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung und mit der Ermächtigung eine Untersuchung jener Anstalt vorzunehmen, überwiesen.
