Schreiben der Spitalpflege, betreff. Einrichtung eines Militärspitals im neuen Krankenhause.
Mit Eingabe vom 17t. hjs. erwiedert die Spitalpflege in  Folge des ihr ertheilten Auftrages, auf den Fall wirklich eintretenden Bedürfnisses den nöthigen Platz für 15. bis 20. Betten im Cantonsspital bereit zu halten, um kranke Militärs daselbst aufnehmen zu können – sie habe der Verwaltung alle nöthigen Aufträge ertheilt. Sie hoffe aber, daß man ihr für die durch diese Anordnungen und Einrichtungen zufallenden Auslagen eine verhältnißmäßige Entschädigung geben werde. Zugleich spricht sie im Hinblike auf den sonst schon sehr in Anspruch genommenen Raum im Cantonsspitale den Wunsch aus, daß in Zukunft bei Militäraufgeboten ein Militärspitale außerhalb desselben errichtet werden möchte, zumal, soviel ihr bekannt sei, bisanhin für kranke Militärs sich in der Caserne ganz besondere Zimmer befunden haben und zur Besorgung ein eigener Kasernenarzt bestellt gewesen sei, was mithin neue Einrichtungen im Krankenhause ganz entbehrlich machen dürfte.
Es wurde beschlossen, auf dieses Schreiben der Spitalpflege keine Antwort zu ertheilen, hingegen den Kriegsrath von der einstweiligen Einrichtung des Militärspitals u. s. w. in Kenntniß zu setzen.
