[Konrad] Erzinger von Buchberg, Schaffhausen, Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes an denselben.
Das Statthalteramt Winterthur übermittelt mit Zuschrift vom 24. Februar das Gesuch des Herren Konr: Erzinger von Buchberg, Kt. Schaffhausen, wohnhaft in Wülflingen, welcher am 4. Februar eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wülflingen aufgenommen wurde, – um Ertheilung des hiesigen Kantonsbürgerrechtes[.]
Durch die beigelegten Akten hat Petent über die  in § 31. des Gemeindegesetzes von 1866. für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse sich ausgewiesen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wülflingen bestätigt unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von frs: 100, bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktionen des Innern und der Finanzen, an das Statthalteramt Winterthur und an den Gemeindrath Wülflingen, sowie an den Petenten, diesem unter Rücksendung der Akten.
