Verabfolgung einer Gratification an Herrn Hauptmann Jacob Meyer von Zürich für seine Leistungen im Zeughause.
Es hat der Regierungsrath, in Genehmigung des von dem Kriegsrathe mit Weisung vom 11. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, beschloßen, dem Herrn Hauptmann Jacob Meyer von Zürich als Gratification für die Dienste, welche er im Jahre 1838. während mehrfacher Abwesenheiten des Herrn Zeugherr Hirzel als Oberst-Artillerie-Inspector bey dem hiesigen Zeugamte geleistet, eine Gratification von Frk[en]. 700. verabfolgen zu laßen, in der Meinung, daß diese Summe auf den freyen Credit des Regierungsrathes für das Jahr 1839. genommen werden solle.
Von diesem Beschluße wird Behufs deßen Vollziehung dem Finanzrathe und dem Kriegsrathe für sich und zu Handen den Herrn Hauptmann Meyer mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
