Wiederholte Citation für Herrn Kauser-Meyer [recte: Klauser-Meyer] in hier zur Erscheinung vor dem Bezirksammannamt Neutoggenburg.
Da die Regierung des Standes St. Gallen mit Schreiben vom 11ten dieses Monaths berichtet, daß das hiesige Handlungshaus Klauser Meyer der Citation vor das Bezirksammannamt Neutoggenburg kein Genügen geleistet, und damit das Ansuchen verbindet, es möchte eine peremtorische Vorladung  an dasselbe auf den 19ten dieses Monaths wiederholt werden, so ist der bemeldten Regierung zu erwiedern, sie werde die hiesige vom 9ten dieses Monaths datirte Antwort über diesen Gegenstand [welches sich mit dem ihrigen gekreuzt] nun bereits erhalten und daraus ersehen haben, daß bemeldtes Haus behaupte, nach dem eidgenößischen Rechte nicht schuldig zu seyn, anderswo als vor seinem natürlichen Richter dem foro domicilii, Bescheid zu geben und darum sey dasselbe aus diesem Grunde nicht vor jenseitigem Tribunal erschienen.
Hiervon ist Herrn Klauser-Meyer durch Protokollsauszug Kenntniß zu geben.
