a. [Gemeindrathsschreiber] J. J. Bucher in Dorf, abgewies. Rek. betr. vormundschaftl. Verwaltung u. Auferlegung e. Ordnungsbuße.
Der Regierungsrath hat, in Sachen des Hrn. a. Gemeindschreiber J. J. Bucher in Dorf, Vormund der Familie Bucher, Maurer daselbst, betreffend Beschwerde über einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen,
da sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses vom 5. August d. Js.
B. Der erwähnte Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen geht dahin:
1. Der Anna Bucher, Ehefrau des falliten Ulrich Bucher in Dorf wird in Anwendung von § 347 des priv. Ges. Buches die Bewilligung zu freier laufender Wirtschaft ertheilt & hat der jeweilige Vormund anstatt der Rechnung eine jährliche Uebersicht über den Bestand des Vermögens welche einen volljährigen Aktiv- & Passivetat enthalten & die Verzeichnung der Kapitalien durch Belege ausweisen soll, einzureichen.
2. Die Uebersicht Martini 1870 wird nochmals an  den Gemeindrath zurückgewiesen mit der Einladung, den Vormund der Familie Bucher zu veranlaßen die nöthigen Umänderungen im Sinne von Disp. 1 vorzunehmen & die neue Uebersicht binnen 14 Tagen wieder einzusenden.
3. Dem Hrn. J. J. Bucher in Dorf wird in Anwendung von § 1 und 2 Ziff. 3 des Gesetzes betr. die Ordnungsstrafen eine Buße von 5 Fr. auferlegt.
4. Dem Gemeindrath Dorf wird in Anwendung von § 2 Ziff. 1 desselben Gesetzes ein Verweis ertheilt.
5. Mittheilung
C. Herr a. Gemeindrathsschreiber J. J. Bucher erhebt mit weitläufiger Zuschrift vom 31. Aug. 1871 Rekursbeschwerde gegen den bezirksräthlichen Beschluß vom 5. Aug., welcher ihm trotz der Bewilligung der freien Wirtschaft der Fallitenfrau Bucher in Gemäßheit vom § 347 ff. des priv. Ges. Buches die Stellung & Belegung einer genauen Uebersichtsrechnung des Vermögensbestandes der Mündel anbefiehlt, & ihm sodann nun Buße von 5 Fr. auferlegt, indem er im Mehrheitlichen anführt.
Nachdem mit Martini 1868 zum ersten Mal ausführlich Rechnung abgelegt, sei ihm auf sein Ansuchen in Gemäßheit vom § 347 ff vom Gemeindrath Dorf durch Mittheilung der Gemeindrathskanzlei vom 23. Nov. 1868, in dieser Vormundschaftsangelegenheit nach seinem Ermessen zu handeln, überlassen worden & habe er hierauf gestützt bei der folgenden Rechnungsstellung 1870 Martini eine ganz einfache Uebersicht gegeben, die aber nach Abnahme durch den Gemeindrath  Dorf vom 28. Febr. 1871 diesem resp. ihm durch Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen vom 29. April 1871 mit dem Auftrage, eine speziellere & im Einzelnen belegten Rechnung zu stellen, zurückgewiesen worden, weil die waisenamtliche Bewilligung zur freien laufenden Wirtschaft der Ehefrau & zur Abgabe einer bloßen Uebersicht nicht ertheilt sei. Sein beim Bezirksrath unter Beilage der gemeindräthlichen Kenntnißgabe vom 23. Nov. 1870 eingegebenes Revisionsgesuch bezüglich des bezirksräthlichen Beschlusses vom 29. April 1871 sei unter Wiederholung dieses Beschlusses abgewiesen worden, und habe sich der Bezirksrath veranlaßt gefunden, ihm wegen seiner Ausdrucksweise im Revisionsschreiben gegenüber dem Gemeindrath resp. einzelner Glieder desselben in Anwendung des § 1 und 2 Ziff. des Gesetzes betr. die Ordnungsstrafen eine Buße von 5 Fr. aufzulegen. Sowie er nun um Aufhebung des bezirksräthlichen Revisionsbeschlusses bezüglich der Rechnungsstellung bitte, ersuche er auch um dieselbe bezüglich der Bußenauflage, indem seine Ausdrucksweise unter obwaltenden Umständen gegenüber dem Verfahren des Gemeindrathes eine Ahndung nicht verdienen, & er eventuell dem Bezirksrath die Competenz bestreite, indem die angeblichen ehrverletzenden Ausdrücke durch die gewöhnlichen Gerichte beurtheilt werden müssen.
in Erwägung:
Abgesehen davon, daß das Rechtsmittel des Rekurses gegen einen Revisionsbeschluß einer unteren Instanz nicht zu-  lässig ist, weil sonst mittels Revisionsgesuche jede Rekursfrist überhaupt illusorisch gemacht würde, erscheint auch materiell die Beschwerde betr. die Art der Rechnungsstellung als unbegründet & eine Weigerung des Vormundes, der ihm gemachten Auflage nachzukommen soweit sie nicht faktische Hindernisse zur Grundlage hat, als unstatthaft.
Gegen die Verhängung der Ordnungsstrafe ist allerdings der Rekurs zulässig, alleine unbegründet, da der Private in seinem Verkehr mit Behörden censirt ist, eine anständige Sprache auch da zu führen, wo er vor seinem Gegner spricht.
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frkn. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren
3. Mittheilung an den Rekurrenten.
