Auslieferung [Wilhelm] Kleemann aus Württemberg.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Ihr verehrliches Schreiben vom 29. Januar d. Js. betr. die Auslieferung des vom Amtsgericht Heilbronn wegen mehrfacher Betrügereien verfolgten Steinhauers Wilhelm Friedrich Kleemann, von Sulzbach a/M., Oberamts Backnang, Württemberg, beehren wir uns unter Rückleitung des Haftbefehls & Beschluß des bezüglichen Einvernahmsprotokolls unseres Polizeikommandos nebst einem Verzeichniß der Vorstrafen des Requirirten dahin Bericht zu erstatten, daß Kleemann die ihm zur Last gelegten Delikte zwar in Abrede stellt, gleich wohl aber in seine Auslieferung nach Heilbronn einwilligt.
Wie Sie den erwähnten Akten im Weitern zu entnehmen belieben, wird Kleemann seine hierseitige Strafe am 19. d. Mts. erstanden haben & sollte sodann nach Bischofzell behufs Verbüßung einer einmonatlichen Strafhaft ausgeliefert werden. Ebenso werde derselbe von Trogen & St. Gallen aus requirirt.  
Wir gewärtigen demnach Ihre geeigneten Verfügungen & benutzen etc.“
