Jgfr. B. Wunderli in Meilen. Erkenntniß betr Steuerpflicht.

In Sachen
der Jungfrau B. Wunderli, am Horn in Meilen, Be-  klagte u. Appellatin,
gegen
den Gemeindrath Meilen, Kläger u. Appella[n]ten,
betreffend Steuerpflicht,
ergibt sich:
A–C. siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides.
D. Unterm 25. Okt. v. Js beschloß der Bezirksrath Meilen:
1. Sei der Recurs abgewiesen.
2. Habe die Recurrentin die Kosten von 2 Frk. Staats-, Frk. 3. 50 Kanzlei- u. Waibel-, nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
Recursfrist von 14. Tagen a dato ins.
E. Mit Eingabe vom 21. November v. Js beschwert sich die Appellantin [recte: Appellatin] über diesen Entscheid, indem sie anführt:
Schon vor etwa 2 Jahren habe sie ihre Heimatsgemeinde verlassen u. sich Ende August 1863 bleibend in die Pension von Frau Geßner-Brunner, im Zeltweg, Gemeinde Hottingen, begeben, wo sie eine Niederlassungsbewilligung gelöst u. dort als Niedergelassene die betreffenden Steuern bezahlt habe. Es könne daher von ihr nicht verlangt werden, daß sie die Steuern in zwei Gemeinden bezahle, wenn sie sich auch gegenwärtig wieder in ihrer Heimatsgemeinde aufhalte.
F. In der Beantwortung der Appellation beruft sich der Gemeindrath Meilen vorerst auf seine Darstellung vor erster Instanz u. bemerkt sodann noch: 
Die Appellantin [recte: Appellatin] habe sich nie dauernd außer der Gemeinde Meilen aufgehalten u. dieselbe habe fortwährend im Staatssteuerregister der Gemeinde figurirt, was sich aus der Einsicht dieser Register ergeben werde; auch habe die Appellantin gegen die gemeind- u. bezirksräthliche Vermögenstaxation pro 1864 von Meilen aus rekurrirt, aber nur gegen den Betrag der Taxation, nicht gegen den Ort der Besteurung.
G. In Folge einer Verfügung der Direktion der Justiz vom 8. v. Mts, wodurch der Appellantin [recte: Appellatin] aufgegeben wurde, den Ausweis dafür beizubringen, daß sie vom 10. März v. Js an die Bewilligung zur Niederlassung in der Gemeinde Hottingen erhalten u. seither dort als Niedergelassene die Steuern bezahlt habe, hat dieselbe mit Zuschrift vom 16. v. Mts folgende Aktenstücke eingesandt:
1. ihre vom 3. September 1863 datirte Niederlassungsbewilligung in der Gemeinde Hottingen,
2. einen vom 5. April 1864 datirten Empfangschein der Steuerkommission Hottingen für eine von ihr bezahlte Gemeindesteuer.
H. Nach einem Berichte des Gemeindrathes Hottingen hat die Jgfr. Wunderli die Gemeinde im Mai 1864 wieder verlassen.
Hiebei kommt in Betracht:
Der Aufenthalt der Appellantin [recte: Appellatin] in Hottingen war nur ein vorübergehender. Dazu ist eine Niederlas-  sungsbewilligung nicht nothwendig gewesen, wenn sie gleichwol eine solche ausgewirkt, so kann dieses keine Aenderung in den Verpflichtungen die sie gegenüber ihrer Heimatsgemeinde hatte, bewirken. Die Befreiung von der streitigen Steuer würde nur dann stattfinden, wenn die Appellation die Gemeinde Meilen vor der Ausschreibung der Steuer in der Absicht verlassen hätte, in einer andern Gemeinde dauernd ihren Wohnsitz zu nehmen. Dieses ist aber nicht geschehen, aus den vorliegenden Thatsachen kann man nämlich den Schluß ziehen, daß der eigentliche Wohnsitz der Appellantin Meilen u. Hottingen nur ein vorübergehender Aufenthaltsort war.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
gefunden:
Die Appellation sei unbegründet
u. erkennt:
1. Sei die Beklagte schuldig, die streitige Steuer zu bezahlen.
2. Trage dieselbe die Kosten, die letztinstanzlichen bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Frk. Kanzlei-, 2 Frk. Waibel- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Parteien, den Bezirksrath Meilen u. den Gemeindrath Hottingen. 
