Ertheilung eines Paßes an den Bedienten eines Lieutenant H. Schlatter aus Otelfingen.
Von dem Tit. Präsidium des Policeyrathes wurde mitgetheilt, ein gewißer Herr Schlatter aus Otelfingen, der in K. Griechischen Dienste stehe, habe für einen Bedienten, aus Ungarn gebürtig, der seine Papiere verloren habe, einen Paß zur Rückkehr nach Ungarn verlangt und er sey geneigt, demselben einen solchen gegen eine Caution von 800. Franken zu ertheilen, in sofern der Regierungsrath damit einverstanden sey.
Es hat hierauf der Regierungsrath diese Verfügung des Policeypräsidiums genehmigt.
