Reg. v. Tessin. Zuschr. betr. Unterstütz. d. Familie Merlini v. Morbio in Affoltern.

[Präsidial-Verfügungen.
6. April 1870.]
Der Staatsrath von Tessin erwiedert auf die herwärtigen Zuschriften vom 24. Juli vor. Js. & 12. Febr. d. Js., betreffend Unterstützung der in Affoltern befindlichen Familie des verstorbenen Peter Merlini von Morbio Inferiore mit Schreiben vom 29. vor. Mts: 
Der Gemeindrath von Morbio habe für diese Familie den Betrag von Fr. 50 übermacht.
Diesen Betrag sende der Staatsrath mit dem Gesuche anher, denselben an seine Bestimmung gelangen zu lassen,  & bemerkt bei diesem Anlaße, daß man in der Gemeinde Morbio die Pflicht, die eigenen Armen zu unterstützen, zwar anerkenne, dieselbe jedoch nur bei größter Dürftigkeit anwende, weßhalb in Zukunft nur in diesem äußersten Falle ähnlichen Gesuchen werde entsprochen werden.
Diese Zuschrift wird nebst dem Betrag von Frk. 50 der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
