Bundesrath. Auslieferung des Louis Much, aus Berlin.

[Präsidial-Verfügungen.
3. Januar 1882.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Louis Much, Destillateur, aus Berlin, dato in Zürich in Untersuchungsverhaft,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre verehrliche Zuschrift vom 27. v. Mts., die Auslieferung des Destil-  lateur Louis Much aus Berlin betreffend, beehren wir uns Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß Much dato in Zürich im Untersuchungsverhaft sich befindet.
Wie Sie dem in Anlage mitfolgenden Einvernahmsprotokoll d. d. 2. Januar d. Js. zu entnehmen belieben, bestreitet Much das ihm zur Last gelegte Verbrechen & protestirt gegen seine Auslieferung. Da es Sache des requirirenden k. preußischen Amtsgerichtes I zu Berlin ist, die Begründetheit der gegen die Anschuldigung erhobenen Einwendungen zu untersuchen, so erscheint die Protestation des Much unbegründet & steht unserseits nichts entgegen, daß dem Ansuchen der k. deutschen Gesandtschaft entsprochen und die Auslieferung des Much auf den Zeitpunkt der Erstehung einer allfällig im hierseitigen Kanton über denselben verhängten Strafe bewilligt werde.
Indem wir gleichzeitig den Haftbefehl nebst Signalement zu Ihrer weitern Verfügung beischließen, benutzen wir etc.“
