Bewilligung e. Personalzulage an H[errn] Prof. Dr. Osenbrüggen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
in Anerkennung der bisherigen rühmlichen Lehrthätigkeit des Hrn Professor Dr. Osenbrüggen an hiesiger Hochschule
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Professor Dr. Osenbrüggen zu seinem fcs. 2625 (1800. fcs. a. M.) betragenden Jahresgehalte für seine Professur an der staatswissenschaftlichen Fakultät der Hochschule vom 1 Jenner 1858 an eine Personalzulage von jährlich fcs. 375 zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe u. an Herrn Professor Dr. Osenbrüggen.
