Schreiben des Finanzdepartements betr. Uebermachung der Pulverruthen durch die Eidgenossenschaft.
Das schweizerische Finanzdepartement zeigt mit Schreiben vom 19t dß. an, daß es in Folge diesseitigen Schreibens vom 16t dß. vom Bundesrathe die Ermächtigung verlangt und erhalten habe, auch die Pulverruthen im Betrage von Frkn. 1 718. 80. Rpn. für Längenfuß 1 788. zu Rppn. 10. zu übernehmen.
Der Regierungsrath hat beschlossen, sei hievon dem Kriegsrathe zur Vollziehung, dem Finanzrathe zur Notiznahme Kenntniß zu geben.
