Reg. v. Aargau, Schreiben an dies. betr. die Auslieferung des. des Einbruchs u. Seidendiebstals verdächtigen Martin Koller v. Oberwyl.

[Präsidial-Verfügungen.
23. December 1862.]
Betreffend Auslieferung des Martin Koller von Oberwyl, Bezirk Bremgarten,
hat sich ergeben:
A. Martin Koller von Oberwyl steht im Verdachte der Theilnahme an mehreren durch Einbruch im Bezirk Horgen verübten Seidendiebstälen. Derselbe wurde auf Requisition der zürcherischen Polizeidirektion durch die aargauischen Behörden verhaftet und es fanden sich bei demselben zwei Dietriche, zwei Resten Levantine, Ein Resten schwarzer Atlas etc.
B. Die Direktion der Polizei stellt nun den Antrag, daß bei der Regierung des Kantons Aargau die Auslieferung des Koller verlangt werde.
Der Regierungspräsident hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
verfügt:  
I. Es sei bei der Regierung des Kantons Aargau die Auslieferung des Martin Koller von Oberwyl wegen des in Fact. A bezeichneten Vergehens zu verlangen.
II. Mittheilung a) an die Regierung des Kantons Aargau b) an die Direktion der Justiz.
