Schreiben des Bundesrathes betr. e. Erbe der M. Leemann in Heilbronn.
Aus einem Schreiben des Bundesrathes vom 1 dieß ergibt sich:
Auf Veranlaßung der Vormundschaftsbehörde von Heilbronn sucht das b. württembergische Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten die Verwendung des Bundesrathes im Interesse der minderjährigen Maria Lehmann [sic!] aus dem Grunde nach, weil anderweitige Schritte bisher erfolglos geblieben seien.
Nach der Mittheilung des Ministeriums soll der Maria Lehmann von Seite ihres Oheims, des Schusters Heinrich Schnorf von Uetikon, ein Erbe von Frk. 50 angefallen sein. Schnorf soll in Zollikon verstorben, die Regulirung seiner Verlassenschaft aber, einem Berichte des Gemeindsvorstandes von Zollikon zufolge, von der Heimatgemeinde Uetikon übernommen worden sein, es sollen jedoch daselbst die betreffenden Theilungsakten nicht aufgefunden werden können.
Das Ministerium hält dafür, daß dieser Umstand der Berechtigung der Lehmann keinen Eintrag thun könne; der Behörde, welche sich in den Besitz des Nachlasses gesetzt habe, werde auch die Verbindlichkeit obliegen, zu  erheben, in wessen Hände die der Lehmann ausgesetzten Frk. 50 gegeben worden seien u. für deren Ablieferung an die Berechtigte Sorge zu tragen.
Der Regierungsrath beschließt:
Der Bezirksrath Meilen wird eingeladen, dem Regierungsrath über das fragliche Verhältniß Bericht zu erstatten.
