Genehmigung der Anträge der Handelskommission betr. die Verlegung des Plombageamtes in das hiesige Kaufhaus u. Bestellung des Hrn. Meier u. die Taxen desselben.
Mit Weisung vom 1ten dieß trägt die Handelskommission darauf an, daß das sogenannte Plombage-Amt in das hiesige Kaufhaus verlegt, und die Besorgung der Geschäfte eines Plombage-Beamten dem Herrn Bestäter Meier übertragen werde;
Im fernern schlägt sie bezüglich der von dem Plombagebeamten für seine Verrichtungen von den Versendern zu beziehenden Taxen folgende Classifikation vor:
Frkn.
–
Rppn.
30.
Von Paqueten, Kisten
u. s. w.
bis u. mit 
10.
lb.
netto Gewicht
“
–
“
60.
“
“
von
10.
lb
“
50.
“
“
“
–
“
80.
“
“
50.
“
“
100.
“
“
“
1.
“
–
“
“
100.
“
netto Gewicht und darüber. 
Endlich wünsche sie, daß die unter’m 28ten dieß erlassene Verordnung über die Ertheilung von Ursprungsscheinen im Amtsblatt bekannt gemacht und überdieß noch etwa in 250. Exemplaren besonders abgedruckt werde, um dieselben den Seidenfabrikanten und Commissionärs unsers Kantons direkt zuzustellen.
Nach Einsicht dieser Weisung hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Sei den Anträgen der Handelskommission sowohl rücksichtlich der Verlegung des Plombage-Amtes in das hiesige Kaufhaus und der Bestellung des Herrn Bestäter Meier zum Plombage-Beamten, als auch mit Bezug auf die aufgestellte Classifikation für die dießfälligen Taxen die Genehmigung ertheilt.
II. Sei das Reglement über die Ertheilung von Ursprungsscheinen für Seidenfabrikate nach den deutschen Zollvereinsstaaten d. d. 28t Oktober ins Amtsblatt aufzunehmen und die gewünschte Anzahl besonderer Abrücke der Handelskommission zur Vertheilung an die Seidenfabrikanten und Commissionärs unsers Kantons zuzustellen.
III. Sei im übrigen der Handelskommission die geeigneten Publikationen betreffend die Verlegung des Plombage-Amtes in das Kaufhaus, die Taxen und die Ernennung des betreffenden Beamten  sowie die Mittheilung von der Bestätigung der Wahl an Herrn Meier selbst überlassen.
