Gemdrth Sternenberg, begründet erklärt. Rek. betr. Abnahme d. Gemeindgutsrechnung.
In Sachen
des Gemeindrathes Sternenberg, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Streichung eines Ausgabepostens in der Gemeindegutsrechnung,
hat sich ergeben:
A. In seinem Abschiede vom 8. März 1873 zur Rechnung über die Verwaltung des Gemeindegutes Sternenberg vom Jahr 1872 verfügte der Bezirksrath Pfäffikon: 
Die Ausgabe von Fr. 4 20 für Wein und Brod  dem Gesammtwahlbureau [sic!] wird gestrichen, da solche Ausgaben der Gemeinde nicht verrechnet werden dürfen; dieser Betrag ist in nächster Rechnung in Einnahme zu bringen.
B. Auf eine diesfällige Reklamation des Gemeindrathes Sternenberg erwiederte der Bezirksrath am 5. April, daß er, da ihm nach den § § 182 und 183 des Gemeindegesetzes die Aufsicht über die Gemeindegüter zustehe, wenn auch die Gemeindsversammlung die fragliche Ausgabepost einmüthig genehmigt habe, auf Streichung derselben verharre und nicht dulde, daß dergleichen Auslagen auf Rechnung der Gemeindekassen bestritten werden.
C. Hierüber beschwert sich der Gemeindrath Sternenberg mit Eingabe vom 9. Mai & verlangt Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses resp. Rechnungsabschiedes. Zur Begründung beruft er sich auf die Art. 48 und 51 der kant. Verfassung, wonach die Gemeindsversammlung jedenfalls kompetent gewesen sei, die fragliche Ausgabe zu beschließen, und bemerkt dabei: Da über diesen Beschluß eine Beschwerde nicht erhoben worden sei, so stehe dem Bezirksrathe auch kein Recht zur Einmischung, namentlich in solch’ kleinliche Angelegenheiten zu; wenn auch dem Bezirksrathe nach den von ihm angeführten Gesetzesbestimmungen nicht nur die Aufsicht über die  Verwaltung der Gemeindegüter, sondern sogar die Befugniß zustehe, gegen eine mißbräuchliche oder unordentliche Verwaltung einzuschreiten, so sei eben hier weder das Eine noch das Andere der Fall.
Es kommt in Betracht:
Aus den § § 182 und 183 des Gemeindegesetzes, auf welche der Bezirksrath im vorliegenden Fall seine Intervention gegen das Verfahren des Gemeindrathes Sternenberg und gegen den Beschluß der Gemeinde stützt, kann schon wegen der Geringfügigkeit des fraglichen Betrages die Nothwendigkeit, wegen mißbräuchlicher oder unordentlicher Gemeindeverwaltung einzuschreiten, nicht abgeleitet werden. 
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs begründet und der angefochtene bezirksräthliche Beschluß aufgehoben.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon & an den Gemeindrath Sternenberg unter Rücksendung der Gemeindegutsrechnung.
