Ablehnung des Gesuches der Reg. v. St. Gallen um Aufnahme der Elisabetha Blatter geb. Schällebaum, v. Krinau, in den hies. Kantonsspital.
Die Regierung von St. Gallen empfiehlt, unter Beilegung eines ärztlichen Zeugnisses, zur Aufnahme ins hiesige neue Krankenhaus, die an Fußgeschwüren leidende Elisabetha Blatter, geb. Schällebaum von Krinau, und bemerkt, daß die Armenverwaltung von Krinau bereit sei, die dießfallsigen Kosten zu bezahlen.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, berichtet, die Krankenaufnahmskommission sei nicht im Falle, auf Entsprechung antragen zu können, wegen der geringen Wichtigkeit des Falles, und da sich diese Fußgeschwüre bei zweckmäßiger Behandlung auch außer dem Spitale heilen lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschließt:
I. Die Aufnahme der Elisabetha Blatter, geb. Schällebaum, von Krinau, Kantons St. Gallen, in das neue Krankenhaus kann aus den von der Krankenaufnahmskommission angegebenen Gründen nicht bewilligt werden, zumal dasselbe gegenwärtig in einem Maaße besetzt sei, daß der Regierungsrath der-  gleichen Gesuchen selbst eigenen Kantonsangehörigen gegenüber nur in den Fällen, welche sich für die Behandlung im Spital eignen, resp. dieselbe erfordern, entsprechen könne.
II. Mittheilung an die Regierung von St. Gallen u. an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
