Beschwerde der Vorsteherschaft der Civilgm. Binzikon betr. Zögerung der Gemde Goßau die begonnene Kommunikationsstraße von Mönchaltorf nach der Lehnrüti fortzusetzen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 28ten. August datirten Eingabe der Vorsteherschaft Namens der Civilgemeinde Binzikon, worin dieselbe darüber  Beschwerde führt, daß die Gemeinde Goßau bis anhin unterlassen habe, die ihr zufallende Abtheilung der gemäß Beschluß des Regierungsrathes zu erbauenden Communikationsstraße von Mönchaltorf nach der Lehnrüti herzustellen, was zur Folge habe, daß diese fast viel gebrauchte Straße gar nicht mehr benutzt werden könne, indem an der Grenze zwischen Mönchaltorf und Goßau, wo die von ersterer Gemeinde ausgeführte Strecke zu Ende gehe, ein Auftrag von 6’ Höhe habe gemacht werden müssen, so daß nicht nur die Verbindung zwischen Lehnrüti, Grüningen u. s. f. nach Altorf auf einem Umweg von wenigstens einer halben Stunde gesucht werden müsse, sondern auch für des Wegs Unkundige fortwährend große Gefahr vorhanden sei, weßhalb die Pflicht den Petenten gebiete, den Regierungsrath um Abhülfe dieses Uebelstandes zu bitten,
in Berücksichtigung:
Daß die vorliegende Angelegenheit in erster Linie in die Kompetenz des betreffenden Statthalteramtes falle;
beschlossen:
Es sei diese Eingabe der Petentinn mit der Bemerkung zurückzustellen, daß sie sich mit diesem Gesuch zunächst an das Statthalteramt zu wenden habe.
