Schreiben der Reg. v. Schwyz, betreff. Mittheilung eines Expertenberichtes über einen drohenden Bergsturz bei der Schindellegi.
Mit Schreiben vom 6t. dieses Monats theilt die Regierung von Schwyz mit, es sei ihr durch die Bezirksbehörde Wollerau angezeigt worden, daß in der Nähe der beidseitigen Cantonsgrenzen zwischen Schindellegi und Hütten eine bedeutende Erdmasse in das Bett der vorbeifließenden zu stürzen drohe, weßwegen auch hierseitige Experte zur Besichtigung und Untersuchung der betreffenden Stelle abgeordnet worden seien, sie wünsche nunmehr Mittheilung des Befundes jener Herrn Experten.
Es wurde hierauf beschlossen, es sei das Straßendepartement eingeladen einen geeigneten Auszug auf dem fraglichen Expertenberichte der Staatskanzlei behufs Uebermittlung an die Regierung von Schwyz zu übermachen.
