[Hans Jakob] Derrer in Niederrüti-Bülach. Ertheilung e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn Hans Jakob Derrer, a. Friedensrichter, in Niederrüti bei Bülach,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 8. März d. Js. stellte Hr. Derrer beim Statthalteramte Bülach das Gesuch, es möchte ihm gestattet werden, das Wasser des von Oberrüti herfließenden Baches im sog. Klein-Hölzli mittelst eines 3 Fuß hohen Auffangswuhres zu fassen und in einem Graben nach den Neuwiesen zu leiten, woselbst ein Weier erstellt würde. Von dort soll das Wasser auf eine neue Türbine [sic!] in eine seiner Scheunen geleitet und zum Betriebe eines Wasserwerkes verwendet werden.
B. Nach Veröffentlichung dieses Wasserrechtsge-  suches sind keinerlei Einsprachen gegen dasselbe erfolgt.
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht demselben kein Hinderniß entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Hans Jakob Derrer, a. Friedensrichter in Niederrüti bei Bülach wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren civilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession und nicht dem Staate zur Last fallen würde, die Bewilligung ertheilt, das Wasser des von Oberrüti herfließenden Baches im sog. Kleinhölzli, an der bei der Untersuchung bezeichneten Stelle [bei a im Plane] vermittelst eines Auffangswuhres, dessen Höhe nachfolgendes Nivellement bestimmt, und in einen in den Neuwiesen zu erstellenden Weier zu leiten und dort zu sammeln und es von da zum Betriebe einer in seiner Scheune zu erstellenden Mühle und Dreschmaschine benutzen zu dürfen, jedoch nur unter nachstehenden Bedingungen:
1. Für die Wasserwerksanlage soll folgendes Nivellement gültig sein:
Bachsohle am Auffassungspunkt des Wassers
47.00.
projektirte Schwellhöhe [Oberkante des  Schwellwuhres im Bache, a im Plan]
44.00
Oberfläche des freien Ueberfalles & Stauhöhe im Weier
54.00.
Oberfläche der Weierdammkrone
52.00.
Schwelle auf der Bachsohle am Ende der Konzession [e im Plane]
96.70.
Fixpunkte:
Schnitt an einer Buche links am Fassungspunkt des Wassers [b im Plane]
43.20.
Auf hölzerner Stallfensterbank rechts am Pfosten an der westlichen Ecke der neuen Scheune [o im Plane]
76.42.
auf Markstein am linkseitigen Eingang des Feldweges oberhalb der Scheune von Heinrich Derrer, d im Plane
85.32.
2. Als Zulaufkanal zum Weier soll der bestehende Wässerungsgraben benutzt werden.
3. Die Dämme des Weiers, soweit solche erforderlich sind, sollen eine dem Drucke des Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten & mit der hiefür erforderlichen Sorgfalt & Genauigkeit auf die durch das Nivellement bestimmte Höhe angelegt werden.
4. An der obern Seite ist der Weier längs dem Feldweg gut und sicher einzufriedigen & die Einfriedigung stets in gutem Zustande zu erhalten.  
5. Unmittelbar oberhalb dem Weiereinlauf ist ein 2 1/2 Fuß breiter, freier Ueberlauf auf der durch das Nivellement bestimmten Höhe zu erstellen und stets sorgfältig zu unterhalten.
6. Die nach Oberrüti führende Straße ist sowol an der Durchleitungsstelle der Röhrenleitung wie auch längs dem zu vertiefenden Bachbett stets gut zu schützen.
7. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
8. Das Wasserwerk wird für die Betreibung einer Mühle & Dreschmaschine bewilligt & soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
9. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
10. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
11. Sollten die vorgeschriebenen Bedingun-  gen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
12. Das Wasserrecht erlischt: wenn drei Jahre nach der Ertheilung der Konzession mit den Wuhr- & Kanalbauten nicht begonnen, oder das verliehene Wasserrecht während sechs Jahren nicht nutzbar gemacht wurde.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7–8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat;  
c. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Herr Derrer hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 34 55 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Bülach, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
