Uebertragung der Abfassung des Jahresberichtes für 1843. an Herrn Staatsschreiber Hottinger, Einladung an die Collegien.
Es hat der Regierungsrath beschlossen:
I. Es wird der erste Staatsschreiber Herr Hottinger mit Abfassung des Rechenschaftsberichtes über das Jahr 1843. beauftragt und werden demnach sämmtliche Collegien eingeladen, ihm ihre Specialberichte sowie diejenigen der untern Behörden unfehlbar bis Ende des Monats Juni zukommen zu lassen.
II. Aus den Berichten der Statthalterämter und Bezirksräthe über das Jahr 1843. sind nach Eingang derselben jedem Collegium die dasselbe betreffenden Theile zu Benutzung bei Abfassung seines Specialberichtes zuzustellen und sodann diesem selbst wieder beizulegen.
III. Werden bei der schon vorgerückten Zeit diejenigen Statthalterämter und Bezirksräthe, deren Berichte noch nicht eingegangen sind, eingeladen, dieselben dem  Regierungsrathe beförderlichst einzusenden.
Hievon wird den betreffenden Collegien und Stellen Kenntniß gegeben.
