Ertheilung eines Metzgrechtes an die Gem. Seuzach u. Abweisung für ein Solches für Hrn. Akeret daselbst.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 6t. v. M] in Sachen 1. der Gemeinde Seuzach und 2. des Herrn Jb. Akeret daselbst, betreffend Gesuch um Erneuerung des Metzgrechtes, resp. Ertheilung eines solchen.
auf den Bericht und Antrag des Bezirksrathes Winterthur vom 7. und 11t. Januar d. J. und da eine Verständigung unter den beiden Petenten für Bewerbung eines Metzgrechtes nicht erzielt werden konnte,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Seuzach wird neuerdings ein Metzgrecht auf die gesetzliche Dauer von 10. Jahren, vom Tage des Ablaufs ihres frühern Patentes [dem 26t. März d. J] an gerechnet ertheilt.
II. Hiefür hat dieselbe eine Recognition von 300. Frken. an die Staatskassa zu entrichten, sich über die Bezahlung dieser Gebühr binnen vier Wochen à dato vermittelst gehörigen Empfangscheines bei der Staatskanzlei auszuweisen und dagegen die Metzgrechtsurkunde in Empfang zu nehmen;  
III. Sei hingegen das Metzgrechtsgesuch des Hrn. Akeret als unzulässig abgewiesen.
IV. Ist hievon dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Gemeindrathes Seuzach und des Hrn. Akeret [unter Anschluß des eingelegten Pachtvertrages für Erstern] Kenntniß gegeben.
