[Auslieferung Rudolf] Meyer v. Bern in Oberstraß.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Rud. Meyer von Trub, Ktn. Bern,
betr. Auslieferung,
auf Antrag der Justiz- & Polizeidirection
beschlossen:
I. An die Regierung von Bern ist folgendes Schreiben zu richten:
Unter Bezugnahme auf Euer mit Schreiben vom 9. dies an uns gerichtetes Gesuch um Auslieferung des Kaminfegers Rudolf Meyer von Trub, behufs Verbüßung einer 15tägigen Gefängnißstrafe, setzen wir Euch hiemit in Kenntniß, daß wir nicht anstehen, Euerem Gesuch zu entsprechen und demnach dessen Verhaftung & polizeiliche Zuführung an das requirirende Statthalteramt Signau zu Langnau demnächst anordnen werden.
Indem wir die eingesandten Strafakten wieder beischließen, benutzen wir etc.
II. Mittheilung an die Direction der Justiz & Polizei. 
