Erneuerungswahlen des Hrn. Straßen- u. Wasserbauinspektor Wild u. der Hrrn. Kreisingenieurs Hüni u. Goldschmid.

Der Regierungsrath hat
an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stellen eines Straßen- u. Wasserbauinspektors, des Kreisingenieurs des I. Kreises u. desjenigen des II. Kreises,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
neuerdings gewählt:
1. Zum Straßen- u. Wasserbauinspektor:
Herrn Professor Johs. Wild, von Richtersweil,  
auf die gesetzliche Amtsdauer von 6 Jahren vom heutigen Tage an gerechnet.
2. zum Kreisingenieur des I. Kreises:
Herr David Hüni, von Riesbach,
auf die gesetzliche Amtsdauer von 3 Jahren, vom heutigen Tage an gerechnet.
3. Zum Kreisingenieur des II. Kreises:
Herr J. J. Goldschmid, von Winterthur,
und sodann beschlossen:
I. Sei hievon unter Hinweisung auf den zweiten Abschnitt der Verordnung des Regierungsrathes vom 4. Christmonat 1856 zur Vollziehung des Gesetzes betreffend die Verwaltung des Staatsvermögens und der Staatseinkünfte den Direktionen der Finanzen u. der öffentlichen Arbeiten, sowie den Gewählten Kenntniß zu geben.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen sind den Gewählten Urkunden zuzustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
