Schrbn des schweiz. Konsulats in New-York betr. die Kinder des Karl Baumler v. Aesch.
In Erwiederung auf das Schreiben vom 30 Dezember v. Js. betreffend die Kinder des Kasp. Bäumler von Aesch macht der schweizerische Konsul in New-York mit Zuschrift vom 17 März folgende Mittheilungen:
Er habe in Folge eingezogener Erkundigungen vernommen, daß die Frau und das jüngste Kind des Bäumler wirklich gestorben seien, daß Bäumler sich von Rochester wegbegeben und seine vier Kinder hülflos zurückgelaßen habe.
Das eine dieser Kinder, ein Mädchen, Namens Verena, ungefähr 8 Jahre alt, sei in Rochester in der Familie eines Herrn Henry Lux, der sich seiner annehme. Die übrigen drei Kinder, nämlich Reinhardt, 15 Jahre alt, Salomon 14 Jahre und Johann 3 Jahre alt,  seien auf Verlangen ihres Oheims, Joh. Laufli Seiler von Remingen in New-York nach New York worden. [sic!] Herr Laufli Seiler habe den Herrn Konsul versichert, daß er die Kinder in seine Obhut genommen habe, und wenn für das Mädchen in Rochester allenfalls Geld nöthig wäre, er dafür sorgen würde.
Herr Seiler (Laufli?) habe die beiden Knaben Reinhardt u. Salomon für 4 Jahre bei Schustern in New York in die Lehre gethan, den kleinen Knaben behalte er bei sich und erziehe ihn wie ein eigenes Kind.
So seien die armen Kinder alle untergebracht, und es bitte nun Herr Seiler dringend, beim Gemeindrathe Aesch darauf hinzuwirken, dem Vater Bäumler das ihm gehörende Geld nicht aushinzugeben, sondern es für die Kinder sorgsam zu verwalten, das Geld aber auch für die Kinder nicht nach New York zu senden, weil sie deßen jetzt nicht bedürfen.
Auch der Herr Konsul selbst dringt darauf, dafür zu sorgen, daß das Geld nicht in Bäumlers Hände gerathe.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Aesch Mittheilung zu machen. 
