Recurs des Jacob Stäheli in Buchenegg betreffend verweigerte Bevogtigung des Alt-Seckelmeister Nägeli in Kirchberg.
f.) Mit Memorial vom 18. d. M. recurrirt Jacob Stäheli in Buchenegg gegen einen Beschluß des Rathes des Innern, betreffend verweigerte Bevogtigung des Alt-Seckelmeister Nägeli in Kirchberg. Zur Prüfung dieses Recurses wurde reglementarisch eine Commißion in den Personen MHHerren Regierungsräthe Hüni und Melchior Sulzer niedergesetzt, und der Rath des Innern eingeladen, über denselben an Letztere zu berichten. 
