Ertheilung einer Gratifikation an den Weibels des Kantonalverhöramts J. Stähli.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes vom 5ten. dieß betreffend das von dem Criminalgericht unterm 23ten. p. empfohlene Gesuch des J. Stähli Weibels des Kantonalverhöramtes um Ertheilung einer Gehaltszulage für das Jahr 1848.
beschlossen:
Es wird das Criminalgericht bevollmächtigt dem Weibel Stähli die gleiche Gratifikation von 80. Frkn. wie früher auf Rechnung des Credites für Untersuchungs- und Prozeßkosten im Büdjet von 1848. zu verabfolgen.
Mittheilung an den Finanzrath und an das Criminalgericht [unter Rücksendung der Akten] zur Vollziehung.
