Die Gmde Egg verweigert die Rückvergütung der vom Konsul im Havre für J. Bachmann gehabten Auslagen.
Der Gemeindrath Egg berichtet in Folge der von der Staatskanzlei an ihn gerichteten Einladung, ihr zu Handen des schweizerischen Konsul in Havre die in Frk. 41. bestehenden Kosten für die Rückreise des Johs. Bachmann zu bezahlen, die Armenpflege weigere sich, eine fernere Summe für die undankbare Familie Bachmann, der bereits bedeutende Vorschüsse aus dem Armengute gemacht worden seien, auszulegen. Indessen wäre es möglich, daß für die Ehefrau Bachmann aus dem Konkurse ihres Ehemannes noch etwas gerettet werden könnte, u. alsdann wolle er nöthigenfalls dazu  mitwirken, daß der Betrag entrichtet werde.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sind die Frk 41 dem schweiz. Konsul im Havre aus dem freien Kredite zu vergüten
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung durch die Staatskanzlei.
