Appellation des Caspar Hermann, Wagner, von Rutschweil gegen ein Erkenntniß des Bezirksrathes Winterthur, betreffend Niederlaßung in Veltheim.
Es hat der Regierungsrath in Sachen des zu Veltheim sich aufhaltenden Caspar Hermann von Rutschweil, Kirchgemeinde Dägerlen, als Appellanten einerseits, und des Gemeindraths Veltheim, als Appellaten anderseits, über die von dem Bezirksrathe Winterthur mit Spruch vom 4. October v. J.  verneinte Frage: „Ob der Gemeindrath Veltheim befugt sey, die dem Caspar Herrmann bereits ertheilte Niederlaßungsbewilligung wieder zurückzuziehen und denselben aus der Gemeinde Veltheim wegzuweisen?“ einen unterm 30. December v. J. verfaßten Bericht des Rathes des Innern angehört, aus welchem, sowie aus den beygelegten Acten, sich wesentlich folgendes ergab:
Zu Anfang des letztverfloßenen Monaths Juy habe sich der Appellant Hermann bey dem Gemeindrath Veltheim gemeldet, daß er sich mit seiner Haushaltung als Ansäß daselbst niederlaßen wolle; man habe ihm die Beybringung eines Tauf- und eines Heimathscheines, ferner die Vorausbezahlung der Ansäßgebühr, weiters aber keine Bedingung gemacht. Es sey denselben entsprochen, Tauf- und Heimathschein eingelegt, das Ansäßgeld entrichtet, und am 6ten July die Niederlaßungsbewilligung schriftlich ertheilt worden; und Herrmann in die Gemeinde Veltheim gezogen. Am 23. August habe dann der dasige Gemeindrath die Niederlaßungsbewilligung wieder zurückgezogen, und dem Hermann anbefohlen, innert 14 Tagen die Gemeinde zu verlaßen, weil er ohne ein Läumdenszeugniß und ohne Bewilligung in die  Gemeinde gezogen sey, Ordnung und Anstand außer Acht gelaßen habe. Das Läumdenszeugniß habe er alsobald zur Stelle gebracht; es sey dasselbe von Herrn Gemeindammann Herter in Oberweil ausgestellt und bezeuge, daß Hermann sich jederzeit friedlich und ruhig, wie es einem rechtschaffenen Manne gebührt, betragen, und daß er sich seinen Fallitenzustand nicht muthwillig zugezogen habe. Der Gemeindrath Veltheim aber stütze sich darauf, daß der Stillstand Dägerlen den Hermann als liederlich und sorglos schildere, und daß er seine Frau mißhandelt habe, was indeßen Hermann widerspricht.
In Erwägung: 
1.) Daß Hermann das Recht zur Niederlaßung in der Gemeinde Veltheim durch die ausgesprochene und ihm zugestellte förmliche und unbedingte Niederlaßungsbewilligung erhalten und davon Gebraucht gemacht hat.
2.) Daß es sich somit nicht mehr um die Erlaubniß zur Niederlaßung, sondern nur darum handeln kann, ob, wenn die Gültigkeit der ertheilten Bewilligung bestritten wird, Hermann schon Ansäße sey oder nicht, welche Frage nach §. 2. litt. f. des Competenzgesetzes vom 23. Brachmonath 1831. als Rechtssache dem civilrichterlichen Entscheid zusteht;
erkennt:  
1.) Das bezirksräthliche Urtheil ist aufgehoben.
2.) Die dem Hermann ertheilte Niederlaßungsbewilligung ist solange als gültig anzusehen, bis dieselbe von competenter Behörde aufgehoben seyn wird.
3.) Die erstinstanzlichen Kosten sind dem Appellaten auferlegt, die zweytinstanzlichen werden nachgesehen.
4.) Gegenwärtiger Beschluß wird dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der Parteyen übermacht.
