Gemdrth Rüti, Abweis. ss. Gesuches um Erhebung d. Straße Rüti–Hüllestein–Kantonsgrenze in d. I. Kl.
Betreffend das Gesuch des Gemeindrathes Rüti um Erhebung der Straße Rüti–Hüllestein–Kantonsgrenze in die I. Klasse,
hat sich ergeben:  
A. Mit Eingabe an den Regierungsrath vom 23. Mai d. Js. stellte der Gemeindrath Rüti das Gesuch, es möchte die Straßenstrecke von Rüti über Hüllestein bis zur Kantonsgrenze als solche I. Klasse erklärt werden. Dabei wird bemerkt, daß der Grund, aus welchem die Abweisung des unterm 11. Herbstmonat 1871 zum gleichen Zwecke gestellten Gesuches erfolgt sei, nämlich mangelhafter Zustand der Straße sich jetzt in gutem Zustand befinde und zu den frequentesten des Kantons gehöre. Das habe auch die Regierung von St. Gallen anerkannt und darum die Fortsetzung dieser Straße auf ihrem Gebiete als Straße I. Klasse bezeichnet.
B. Die Inspektion berichtet, daß diese Straßenstrecke eine Länge von 5676 Fuß, eine Kronenbreite von 18 Fuß und eine Gebietsbreite von 21 Fuß besitze, sich gegenwärtig wirklich in gutem Zustande befinde und sich einer starken Frequenz erfreue; doch sei die Fortsetzung derselben auf St. Gallischem Gebiete nur als Straße II. Klasse erklärt worden. Immerhin sei der Verkehr auf dieser Straße bedeutender, als auf der Straßenstrecke I. Klasse Rüti–Wolfhausen–Feldbach, welcher bei der Klassifikation der Straßen durch Regierungsbeschluß vom 7. Hor-  nung 1872 vor jener der Vorzug gegeben worden sei.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten verweist zunächst auf ihren dem cit. Regierungsbeschlusse zu Grunde liegenden Bericht, in welchem sie sich dahin ausgesprochen, daß der Großverkehr zwischen Rüti u. Rappersweil durch die Eisenbahn vermittelt werde, und obwol frühere Haupt- und Landstraßen, welchen parallel Eisenbahnen erbaut wurden, der I. Klasse zugetheilt worden seien, so sollten doch nach der Ansicht der Direktion keine neuen Straßen I. Klasse dekretirt werden, wo für den Hauptverkehr schon durch Eisenbahnen gesorgt sei. Ferner bemerkt sie noch, daß bei einer Erhebung der Straße Rüti–Hüllestein in die I. Klasse die Beibehaltung der Strecke Rüti–Wolfhausen als Straße I. Klasse nicht wol gerechtfertigt erscheine, für eine solche Aenderung aber die Gemeinde kein großes Interesse haben könne. Unter diesen Umständen und in Berücksichtigung, daß die Straße Rüti–Schirmensee nach ihrer technischen Anlage sich als Straße I. Klasse besser eignet, dürfte das Gesuch abgewiesen werden.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das Gesuch des Gemeindrathes Rüti wird abgewiesen.
2. Mittheilung an denselben und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
