Direktion der Polizei. Ermächtigung derselben zur Ertheilung einer Gratifikation für Besorgung des Visirens der Pässe u. Wanderbücher im Jahr 1862.

Der Regierungsrath
hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Die Direktion der Polizei wird ermächtigt, für Besorgung des Visirens der Pässe und Wanderbücher etc. auf dem Paßbüreau in Zürich den Betreffenden für das Jahr 1862 eine Gratifikation von 450 Fr. (gleich wie im vorigen Jahr) zukommen zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktionen der Polizei u. der Finanzen.
