Appellationsrezeß i. S. des Hs. Heinrich Büchi von Neubrunnen gegen die Flurkommission Oberhofen, betreffend Aussteckung eines Flurweges.

[Präsidialverfügungen.
22. September 1863.]
Der vom Bezirksrathe Winterthur mit Begleitschreiben vom g. T. eingesandte Appellationsrezeß in Sachen des Hs. Heinrich Büchi von Neubrunnen, Klägers, gegen die Flurkommission Oberhofen, Beklagten, betreffend Aussteckung eines Flurweges, wird der Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft, zur Erledigung überwiesen.
