Kchpflege Turbenthal. Abgew. Revis. Gesuch betr. Grenzausscheid. resp. Ausmark. d. Filialgemeinde Sitzberg.
In Sachen
der Kirchenpflege Turbenthal,
betreffend Gesuch um Revision eines regierungsräthl. Beschlusses 
betreffend die Grenzausscheidung der Filialgemeinde Sitzberg, beziehungsweise Ausmarkung derselben,
hat sich ergeben:
A. Unterm 3. Herbstm. 1864 beschloß der Regierungsrath bezüglich der Grenzverhältnisse der Filialgemeinde Sitzberg, Kirchgemeinde Turbenthal, folgendes:
„Sei die gegenwärtig aus drei Wohnungen bestehende Ortschaft Oberschreizen mit dem dazu gehörenden Grundbesitz der Filialgemeinde Sitzberg zugetheilt u. seien demzufolge die Bewohner jener Ortschaft in Rechte u. Pflichten als Angehörige dieser Civilgemeinde zu betrachten.“
B. Mit Schreiben vom 18. Wintermonat 1864 machte die Kirchenpflege Turbenthal den Regierungsrath darauf aufmerksam, daß durch seine Schlußnahme vom 3. Herbstm. l. Js. das in Frage stehende Verhältniß noch keineswegs geordnet, sondern in einer Beziehung noch verworrener geworden sei, als bisher. Früher nämlich laut Gesetz über die Eintheilung des Kantons vom Jahr 1855 seien gegen Turbenthal die Grenzen der Filialgemeinde Sitzberg mit denjenigen der Civilgemeinde Schmidrüti  zusammengefallen u. da bei den Civilgemeinden eine Ausmarkung stattgefunden habe, so habe man hier seine bestimmten u. bezeichneten Grenzen gehabt. Nun aber sei durch die bezeichnete Schlußnahme ein zur Civilgemeinde Landenberg gehörender Hof mit seinem Grundbesitz mit Sitzberg vereinigt worden; dieser Hof habe keine bestimmten Grenzen u. sein Grundbesitz bilde kein für sich abgeschlossenes u. abgerundetes Ganzes. Ganz nahe bei Oberschreizen liegen die zu Turbenthal gehörenden Höfe Unterschreizen, Hof-  stetten u. Bühl u. die Güter dieser verschiedenen Hofbewohner liegen ganz in und durcheinander; man wäre nun, wenn in der Höhe von Oberschreizen neue Häuser gebaut werden sollten, ganz im Unklaren darüber, ob dieselben zu Sitzberg oder zu Turbenthal gehören. Demzufolge wünsche die Kirchenpflege, daß der Regierungsrath die Ausmarkung, die schon im regierungsräthlichen Beschlusse vom 12. Okt. 1836 vorgesehen sei, vornehmen möchte.
C. In Folge dieser Eingabe wurde der Bezirksrath Winterthur von der Direktion des Innern eingeladen ihr zu Handen des Regierungsrathes eine die Gemeinde Sitzberg umfassende Grenzlinie vorzuschlagen, in der Meinung, daß vor Ausmittlung dieser Linie die Wünsche der betheiligten Gemeinden Turbenthal u. Sitzberg zu vernehmen u. die Grenzlinie, wo immer möglich, in beidseitigem Einverständnisse zu bestimmen sei.
D. Die Behörden von Turbenthal u. Sitzberg sprechen sich hierüber folgendermaßen aus:
I. Die Kirchenpflege Turbenthal:
Die Grenze wäre, insofern es bei dem regierungsräthlichen Beschlusse vom 3. Herbstm. 1864 sein Verbleiben haben u. dieselbe in der Gegend von Schreizen nicht weiter mit der Civilgemeindsgrenze zusammenfallen sollte, zu ziehen, von der Civilgemeindsgrenze Schmidrüti in Ruppenthal weg durch das Schreizentobel hin u. zwischen Ober- u. Unterschreizen hindurch auf den Kamm des Berges u. von dort längs der Civilgemeindsgrenze Neubrunn gegen Sitzberg hin bis zum Zusammentreffen wieder mit der Civilgemeindsgrenze Schmidrüti; diese  Grenzen, welche keine natürlichen seien, können schriftlich nicht genauer bezeichnet werden. Die Kirchenpflege sei jedoch der Ansicht, daß diese Grenzveränderung aus folgenden Gründen nicht hinreichend motivirt sei:
1. Die Grenze zwischen der Filialgemeinde Sitzberg u. Turbenthal sei durch verschiedene Großrathsbeschlüsse bereits festgestellt, in der Weise, daß sie in der fragl. Gegend mit der Civilgemeindsgrenze zusammenfallen soll [Ges. Smmlg. Bd. X S. 658]; es liege kein Grund vor, diese gesetzlich normirte Grenze zu verändern u. wenn eine Veränderung vorgenommen werden sollte, so könne sie nur auf Antrag des Kirchenrathes u. Regierungsrathes durch den Großen Rath vorgenommen werden [Gesetz betr. das Kirchenwesen § 73 Ziff. 3 u. Staatsverfassung § 39 Ziff 5]
2. Alle Betheiligten sprechen sich in ihrer Mehrheit gegen Zutheilung von Oberschreizen an die Filialgemeinde Sitzberg aus. Diese selbst habe mit Mehrheit beschlossen, gegen diese Zutheilung zu protestiren. In Oberschreizen sind von drei Familien zwei, welche bestimmt verlangen, daß man sie bei Turbenthal verbleiben lasse u. in Turbenthal sei nicht eine Stimme, welche eine Aenderung wünsche.
3. Die sonst schon sehr schwierigen Grenzverhältnisse Turbenthals würden durch Zutheilung eines Stückes der Civilgemeinde Landenberg an die Filialgemeinde Sitzberg noch verworrener.
Durch diese Gründe werde die Kirchenpflege Turbenthal veranlaßt, den Wunsch auszusprechen, daß der Regierungsrath von seinen am 3. Sept. v. Js. betreffend Oberschreizen gefaßten Beschlüsse abgehen möchte.  
II. Die Kirchenpflege Sitzberg hat in Folge eines einmüthigen Beschlusses der Kirchgemeinde folgende Erklärung abgegeben:
a. es lasse sich nicht läugnen, daß, wenn es bei dem regierungsräthlichen Beschlusse vom vor. Jahr sein Verbleiben haben sollte, in verschiedener Weise eine Grenzlinie von der Straße aus, welche Schreizen mit Bühl verbinde, nach dem Ruppentobel zu ziehen wäre;
b. von Sitzberg aus würde jedoch der natürlichen Grenzlinie der entschiedene Vorzug gegeben, welche über die Höhen sich hinziehend, nebst Ober- auch Unterschreizen u. Hofstetten, diese drei in einem Bergkessel liegenden Oertchen mit Sitzberg verbände, werden diese Weile wider Willen der Bewohner zu Sitzberg geschlagen u. deshalb gleich Oberschreizen vom Regierungsrathe der Einkaufsgebühr enthoben; so hätte billigerweise der Staat sie daselbst einzukaufen. Es könne ja auch Sitzberg nicht zugemuthet werden, irgend Jemanden ohne Entschädigung in seinen Verband aufzunehmen;
c. wenn diese natürliche Grenze nicht zu erlangen wäre, so würde entgegen dem regierungsräthlichen Beschlusse dem bisherigen Verhältnisse, wonach die Civilgemeindsgrenze auch die Kirchgemeindsgrenze bilde, entschieden der Vorzug gegeben. In jedem Falle, wie auch von den Behörden entschieden werden möge, sollte die alte gesetzlich bestimmte, Landenberg u. Schmidrüti scheidende Civilgemeindsgrenze bleiben, damit nicht die ohnehin verwickelten örtlichen Umstände noch mehr verwickelt werden.
III. Mit der Eingabe der Kirchenpflege Turbenthal erklärt sich  auch der dortige Gemeindrath einverstanden.
E. Der Bezirksrath Winterthur trägt gestützt auf die vorstehenden Erklärungen der Behörden von Turbenthal u. Sitzberg darauf an, daß der Regierungsrath seinen Beschluß vom 3. Sept. 1864 aufhebe u. die Ortschaft Oberschreizen der Kirchgemeinde Turbenthal zutheile, in der Meinung, daß es der Familie Robmann für alle Zeiten freigestellt bleibe, die Kirche in Sitzberg zu benutzen, dort taufen, unterrichten, beerdigen u. auch in das dortige Pfarrbuch neben demjenigen von Turbenthal sich eintragen zu lassen.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Die Gründe, welche der Regierungsrath in Uebereinstimmung mit dem sr. Zeit vom Bezirksrathe Winterthur gestellten Antrage bestimmten, durch Beschluß vom 3. Sept. 1864 den Hof Oberschreizen der Filialgemeinde Sitzberg zuzutheilen, sind durch die neuern Eingaben der Behörden von Turbenthal u. Sitzberg in keiner Weise widerlegt oder geschwächt worden. Der Umstand, daß der Hof Oberschreizen nicht zur Civilgemeinde Schmidrüti gehört, war dem Regierungsrathe bei seiner Schlußfassung wohl bekannt, konnte für ihn jedoch gegenüber den gewichtigen Gründen, welche für die Zutheilung sprachen, um so weniger Bedeutung haben, als diese Zutheilung unzweifelhaft schon bei der Bildung der Filialgemeinde allseitig beabsichtigt war, was namentlich daraus hervorgeht, daß die Familie Robmann in Oberschreizen bedeutende Beiträge an die Kirchenbaute in Sitzberg leistete u. dann auch der Regierungsrath in Vollziehung des Großrathsbeschlus-  ses betr. die Errichtung der Filialgemeinde Sitzberg unterm 12. Weinm. 1836 den Beschluß faßte, daß Oberschreizen zu dieser Filialgemeinde gehören sollte. Dem neuerdings von Sitzberg geäußerten Wunsche, daß nebst Oberschreizen auch Unterschreizen u. Hofstetten der Filialgemeinde zugetheilt werden möchten, kann, so lange die Bewohner dieser Ortschaften u. die Gemeinde Turbenthal mit einer solchen Grenzänderung sich nicht einverstanden erklären, nicht entsprochen werden. Was endlich den Antrag des Bezirksrathes Winterthur betrifft, daß die Zutheilung von Oberschreizen an Turbenthal erfolge in der Meinung, daß die Familie Robmann für alle Zeiten nach Sitzberg kirchgenössig sein solle, so sind die Gründe, welche hiegegen sprechen, bereits in dem Beschlusse vom 3. Sept. 1864 angeführt.
2. Unter diesen Umständen kann dem Revisionsgesuch nicht entsprochen werden. Dagegen muß allerdings, entsprechend dem von der Kirchenpflege Turbenthal eventuell gestellten Begehren, eine genaue Abgrenzung der Filialgemeinde Sitzberg, wodurch Oberschreizen zu Sitzberg getheilt wird, in einer den Verhältnissen entsprechenden Weise erfolgen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei das Revisionsgesuch der Kirchenpflege Turbenthal abzuweisen.
II. Sei die Direktion des Innern beauftragt, von sich aus dafür zu sorgen, daß die Grenzausscheidung von Sitzberg im Sinne der Erwägung 2 erfolge.  
III. Mittheilung dem Bezirksrathe Winterthur für sich u. zu Handen der Kirchenpflege Turbenthal u. Sitzberg.
