Landrechtsgesuch Florian Löffler a. Böhmen, in Zell, abgewiesen mit Kassation des Gde. Beschlusses.
Die Gemeinderathskanzlei Zell übermittelt mit Zuschrift vom 2. dß. das Gesuch des Florian Löffler, Schuhmacher von Eidlitz - Böhmen, wohnhaft in  Rykon - Zell, u. eventuell eingebürgert in Zell, um Ertheilung des Landrechtes.
Laut dem Auszug aus dem Protokoll über die Bürgerversammlung der Gemeinde Zell letztern dem Florian Löffler am 28. Dezember 1884 das Bürgerrecht ertheilt unter der Bedingung, daß er innert 4 Monaten die bundesräthliche Bewilligung zur Erwerbung eines schweizerischen Kantons- u. Gemeindebürgerrechtes beibringen u. innert weitern drei Monaten das Landrecht erwerbe.
Diese Bedingungen wurden nicht erfüllt; denn die bundesräthliche Bewilligung datiert vom 8. Dezember 1885.
Gemäß Art. 4, Abs. 1 des Bundesgesetzes von 1876 betr. die Ertheilung des Schweizerbürgerrechtes u. den Verzicht auf dasselbe ist jede Ertheilung des Gemeinds- und Kantonsbürgerrechtes an Ausländer ohne vorherige Bewilligung des Bundesrathes ungültig.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Das Landrechtsgesuch des Florian Löffler wird gestützt auf Art. 4, Abs. 1 des Bundesgesetzes betr. die Ertheilung des Schweizerbürgerrechtes etc. z. Zt. abgewiesen.
II. Der Beschluß der Bürgerversammlung Zell  vom 28. Dezbr. 1884 betr. Bürgerrechtertheilung an Florian Löffler wird gestützt auf den vorstehend cit. Gesetzesartikel aufgehoben.
III. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der eingelegten Akten u. an den Gemeindrath Zell.
