[Jakob] Schnorf, Schuster v. Uetikon, abgewies. Rek. betr. Rückerstattung v. Armenunterstütz. Ausgaben.
In Sachen
des Jakob Schnorf, Schuster, von Uetikon, wohnhaft in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Bezirksarmenpflege Meilen,
betreffend Rückerstattung von Armenunterstützungsausgaben,
hat sich ergeben:
A und B siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Durch Beschluß vom 28. Dezbr 1872 wurde die Beschwerde des Schnorf gegen das Verfahren der Armenpflege Uetikon als unbegründet abgewiesen.
D. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Hr. Geschäftsagent Heß in Zürich Namens des Schnorf mit Eingabe vom 21. Jenner und führt zur Begründung des Re-  kurses im Wesentlichen an: 1. Es sei und bleibe dem Schnorf nun einmal unmöglich, etwas an den Unterhalt seiner Familie beizutragen, resp. irgend welche Rückerstattung zu leisten, in welcher Beziehung er das schon vor erster Instanz Gesagte wiederhole, gegen das auch keine ernstliche Einwendung erhoben worden sei.
2. Die Gemeindsarmenpflege anerkenne vielmehr, die behauptete Geldnoth sei augenblicklich faktisch und die vorgebrachten Gründe seien mehr oder weniger richtig. In diesem Falle sei aber das vom Statthalteramte Zürich dem Schnorf angedrohte Verfahren ungerechtfertigt und nur dazu geeignet, ihn noch weiter ins Unglück zu stürzen.
3. Auch die Bezirksarmenpflege nehme an, es sei dem Schnorf, sofern dessen Angaben richtig seien, nicht möglich, einen Beitrag zu leisten, setze aber voraus, er sei gesund und stark und verdiene wenigstens Fr. 18 per Woche. Beides sei jedoch unrichtig, da Schnorf nach dem eingelegten Zeugnisse seines Arbeitgebers Hrn. J. Maienfisch in Zürich keine neuen Arbeiten, sondern nur Reparaturen und Sohlereien machen könne, weil er ein sehr schwaches Gesicht habe, so daß er trotz sehr regelmäßigem Leben durchschnittlich nur Fr. 14 höchstens Fr. 15 wöchentlich verdiene.
E. In Beantwortung des Rekurses mittelst  Schreibens vom 3. Febr. fügt die Armenpflege Uetikon ihren erstinstanzlich gemachten Angaben noch bei: Die Ausgaben des Armengutes für die Familie Schnorf haben im Jahr 1871 Fr. 563 50 und im Jahr 1872 Fr. 373 50 betragen; erst mit Mai 1872 habe sich die Unterstützung von 4 auf 2 Kinder reduzirt, die mit der Mutter immer noch Fr. 6 wöchentlich in Anspruch nehmen. An obige Summe habe Schnorf 1871 Fr. 4, 1872 Fr. 10, letztere durch Vermittlung des Statthalteramtes Zürich zurückerstattet.
Im Uebrigen bemerkt die Armenpflege, sie halte an ihrer Forderung fest, daß Schnorf an die Auslagen für seine Familie wöchentlich etwas beizutragen habe, was ihm bei gutem Willen wol möglich wäre; ein Mann von 44 Jahren, selbst wenn er wöchentlich nur Fr. 15 verdiene, sollte doch im Stande sein, wenigstens etwas für Weib und Kind zurückzulegen, wie das noch von Vielen gethan werde, in denen das Pflichtgefühl lebendig sei.
F. In ihrer Zuschrift vom 7. Febr. pflichtet die Bezirksarmenpflege Meilen der Ansicht der Armenpflege Uetikon bei, daß es dem Schnorf bei einem wöchentlichen Verdienste von auch nur Fr. 15 doch möglich sein sollte, etwas an die Unterstützung seiner Familie beizutragen, und überläßt die  Würdigung der Aechtheit und Glaubwürdigkeit des Zeugnisses des Hrn. Maienfisch dem Regierungsrathe.
Es kommt in Betracht:
1. Die Aechtheit des Zeugnisses des Hrn. Maienfisch ist durch persönliche Einvernahme desselben & im Fernern auch die Glaubwürdigkeit von dessen Angabe, daß Rekurrent in seinen Verhältnissen zur Zeit auf keinen höhern Erwerb als Fr. 15 per Woche kommen könne, durch anderweitige Erkundigungen konstatirt. Es kommt somit nur in Frage, ob unter solchen Umständen die Zumuthung der Heimatgemeinde, daß Rekurrent Etwas zum Unterhalt seiner Familie beitrage, gerechtfertigt erscheine.
2. Wenn auch anerkannt werden muß, daß ein solcher Erwerb nicht weit über die Möglichkeit der Bestreitung der nothwendigsten Lebensbedürfnisse hinausreicht, so wiegt dagegen die Verpflichtung eines Familienvaters, für seine Familie die äußersten Anstrengungen zu machen, auch so schwer & muß im Fernern anerkannt werden, daß unter annähernd gleichen Erwerbsverhältnissen Viele ihre Familie ohne Belästigung des Armengutes durchbringen, daß ein etwelcher Beitrag an den Unterhalt seiner Familie, & zwar im Betrage von durchschnittlich Fr. 3 pr. Woche, als ge-  rechtfertigt erscheint.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs wird in der Hauptsache als unbegründet abgewiesen.
II. Der von dem Rekurrenten zur Unterstützung seiner Familie zu leistende Beitrag wird auf Fr. 3 pr. Woche festgesetzt.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen für sich und zu Handen der Armenpflege Uetikon, sowie an den Rekurrenten.
