[Rudolf] Heß in Oberuster; Rek. betr. Untersuchungssistirung.
In Sachen des Rudolf Heß in Oberuster, Rekurrenten gegen eine Untersuchungssistirung der Staatsanwaltschaft in Sachen Marx & Briner,
betreffend Betrug,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 11. Dezember 1877, durch die Justizdirektion genehmigt am 27. Dezbr; hatte die Staatsanwaltschaft eine Untersuchung  in Sachen Jakob Marx, Viehhändler, & Isak Briner von Bassersdorf, betreffend Betrug sistirt unter Begründung: Wenn es auch wirklich den Bemühungen und blos den Bemühungen des Marx zuzuschreiben wäre, daß an der fraglichen Gant Niemand außer ihm auf das Obligo ein Angebot gethan, so könne deswegen nicht von einer strafbaren Betrugshandlung die Rede sein, weil der dadurch erlangte Vortheil eines billigen Zuschlags des genannten Obligo zwar allerdings ein moralisch verwerflicher, aber nicht rechtswidriger gewesen sei.
B. Die Namens des Rud. Heß von Fürsprech Otto Honegger abgefasste, vom 8. Jenner datirte Rekursschrift, versucht, nach einer Darlegung des Ganges der Angelegenheit, nachzuweisen, daß der von Marx und Briner durch ihre Handlungen verlangte Vortheil ein rechtswidriger sei. Sie hält dafür: rechtswidrig sei jeder Vortheil, der über das hinaus gehe, was rechtlich gefordert werden könne, und nicht mit dem freien Willen desjenigen, der dadurch einen entsprechenden Schaden leide, erlangt werde. Marx habe nun keinen Anspruch auf das Obligo von 3500 resp. 2500 Fr. gehabt und so sei dasselbe auch nicht mit dem freien Willen des Damnifikaten in dessen Besitz gelangt.
C. Die Staatsanwaltschaft (Dr Kappeler) be-  richtigt in ihrer Rekursbeantwortung den Rekurrenten dahin: Ein rechtswidriger Vortheil sei ein Vortheil, der einem fremden Recht, nämlich dem Recht dessen, der ihn einbüßt, zuwiderlaufe. Im vorliegenden Fall könne kein solches Recht des Geschädigten aufgefunden werden, das durch die Handlungsweise des Angeschuldigten verletzt worden wäre. Es könnte das nur etwa das Recht auf einen möglichst hohen Ganterlös der vorgebrachten Forderung sein; ein solches Recht existire aber gar nicht. Der Eigenthümer eines Objektes, das auf gerichtliche Gant komme, habe, wie er überhaupt allen Verfügungsrechts darüber baar sei und die Gant auch gegen seinen Willen stattfinde, höchstens ein Interesse an einem möglichst hohen Erlös, aber kein Recht darauf. Darum habe auch durch die Manipulation des Angeschuldigten ein solches Recht nicht verletzt werden können und sei der für sie resultirende Vortheil kein rechtswidriger.
Dem Vertreter des geschädigten Heß stehe nach § 779 des Rechtspflegegesetzes die Privatklage offen; der Staatsanwalt sei, ohne zu verkennen, daß das Strafgesetz lange nicht alle Fälle umfasse, die nach allgemeinem Rechtsgefühl Strafe verdienen, keineswegs dazu da, auch außerhalb desselben die Strafverfolgung zu versuchen.
D. Die Justizdirektion verweist in ihrer Antwort vom 18. Jenner lediglich auf die Akten und die  Antwort der Staatsanwaltschaft.
In Betracht:
Daß die Verfügung der Staatsanwaltschaft weder offenbar auf einem Irrthum noch auf nachlässiger Geschäftsführung beruht (§ 771 des Ges. betr. die Rechtspflege)
hat der Regierungsrath
auf Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an die Staatsanwaltschaft und an die Justiz- & Polizeidirektion.
