Bewilligung eines Nachtragskredites zur Ausgleichung des Correntverkehrs der Spitalkasse im Jahr 1871.
Die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens übermacht eine Zusammenstellung des Spitalkassieramtes über die Corrent-Einnahmen u. Ausgaben sämtlicher Kranken- u. Versorgungs-Anstalten im Jahr 1871. in vergleichender Uebersicht mit den Büdgetansätzen. Dieselbe zeigt die Summe an Einnahme in frs: 427,411.26. u. eine Ausgabe von frs. 658,994.40, somit ein Defizit der diesjährigen Spitalamtsrechnung von frs: 231,583.16. Laut Büdget wurden zur Deckung desselben von der Spitalkasse bezogen frs: 210,000 - u. es bleibt mithin noch ein Passivsaldo von frs: 21,583.16ct, welche Summe nachträglich zur Ausgleichung von der Staatskasse noch verlangt wird.
Die nähere Begründung der genannten Ueberschreitung des Büdget wird der Spitalrechnung für jeden einzelnen Posten speziell beigegeben werden. Die wichtigsten Differenzen erzeigen sich:
Bei den Einnahmen im Minderertrag der Zinse von Capitalien (ca 14,000 frs). u. im Mehrertrag der Leibdingszinse u. Kostgelder (ca 48,300 frs).
Bei den Ausgaben in einem Plus derselben auf dem Titel: Besoldungen um ca frs: 2300 – Bauten u. Assekuranz um ca frs: 10,300 – Jahrlöhne u. Gratifikationen um ca frs: 6000. Lebensmittel um frs: 39,900. Brennmaterialien um ca frs: 5600. Beleuchtung um ca frs 2000. Verschiedenes um ca frs: 15,3000 [sic!]. Dagegen ein Minus auf den Titel Kleidung u. Wäsche um ca frs: 3300 und bei Mobiliar u. Betten um ca frs: 2700.- 
Die Hauptursache der Büdgetüberschreitungen in diesen Titeln liegt nun wesentlich in den zur Zeit der Büdgetberathung für das Jahr 1871. nicht vorgesehenen Einrichtungen der Pockenspitäler in Winterthur u. auf der Stephansburg. Diese beiden Spitalfilialen zeigen 
allein eine Gesammtausgabe von
frs: 30,201.
 7620.
dagegen die Einnahme
frs: 22,581.
mithin die Mehrausgabe,
welche Summe ungefähr dem verlangten Mehrkredit gleichkommt.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens
beschließt:
I. Es sei zur Ausgleichung des Correntverkehrs der Spitalkasse der nöthige Beitrag von frs 21,583.16.ct als Nachtragskredit aus der Staatskasse (Büdget IX.B.b.) bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens und die Direktion der Finanzen.
