Luftheizung des neuen Flügels im Zuchthause.
Es hat der Regierungsrath auf das Ansuchen der Zuchthaus-Commißion vom 19. d. M. beschloßen, das Bau-Departement einzuladen, mit gefälligster Beförderung einen Antrag und Anschlag zu hinterbringen, über die Kosten, welche dadurch entstehen würden, wenn, wie solches an andern Orten, nahmentlich auch in Bern der Fall ist, die Heizung des neuen Flügels des Zuchthauses sowie wo möglich der beyden Inquisiten-Thürme mittelst durchweg sich hinziehender Röhren besorgt würden. 
