Schreiben der Reg. v. Neuenburg betref. den offenen Brief des Königs von Preußen betr. die Neutralität dieses Kantons.
Mit Schreiben vom 26t. l. M. wird von dem Staatsrathe des Standes Neuenburg der bereits vermittelst Note der K. Preußischen Gesandtschaft bei der Schweiz. Eidgenossenschaft laut Protokoll vom 28ten. abschriftlich anher gelangte offene Brief des Königs von Preußen, betreffend die Neutralität des Kantons Neuenburg mitgetheilt und unter Bezugsnahme auf die von dem Staatsrathe von Neuenburg an den h. Eidg. Vorort zu Handen der h. Tagsatzung erlassenen Zuschriften vom 2t. Oktober und 1. November l. J. das Ansuchen gestellt, es möchten der hiesigen Ehrengesandtschaft bei der Eidg. Tagsatzung im Einklage mit dem Inhalte des Erlasses des Königs von Preußen stehende Instruktionen ertheilt werden.  was der Staatsrath von Neuenburg aus einer hierseitigen Erwiederung auf seine Zuschrift gerne entnehmen wolle.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei dem Staatsrathe von Neuenburg der Empfang desselben zu bescheinigen, jedoch dabei zu eröffnen, der Regierungsrath sehe sich zur Zeit nicht veranlaßt, Einleitungen Behufs Ertheilung von diesen Punkt betreffenden Instruktionen an die hiesige Ehrengesandtschaft bei der h. Eidg. Tagsatzung zu treffen.
