K. Schrbn. d. Bundesraths betr. die Uebereinkunft mit Sachsen wegen gegenseit. Befreiung der Handelsreisenden.
Mittelst Kreisschreiben vom 15. dieß zeigt der Bundesrath an, daß in Beziehung auf die mit dem Königreich Sachsen abzuschließende Uebereinkunft wegen gegenseitiger Befreiung der Handelsreisenden die k. Regierung sich mit den herwärts vorgeschlagenen Modalitäten einverstanden erklärt habe, so daß mithin dem Inkrafttreten der Uebereinkunft mit dem 1. Januar 1859 durchaus nichts mehr im Wege stehe.
Dieses Kreisschreiben wird der Direktion der Polizei zur Vollziehung zugestellt.
