Erneuerte Patentirung des H[errn] Hs. Jb. Holzhalb v. Zürich als Geschäftsagent.
Herr Hs. Jakob Holzhalb von Zürich stellt mit  Schreiben vom 9 dieß das Gesuch, es möchte das ihm unterm 17 Januar 1850 ertheilte Geschäftsagentenpatent, welches mit dem 17 v. Mts erloschen sei, auf weitere vier Jahre erneuert werden und legt zu diesem Behufe eine vom 21 v. Mts datirte Empfehlung der Civilabtheilung des Obergerichtes zur Wiedera-er-atheilung des Patentens ein.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Herrn Holzhalb auf die Dauer von weitern vier Jahren vom 17 Januar d. Js. an gerechnet ein Geschäftsagentenpatent auszustellen, insofern sich derselbe bei ihr durch Vorlegung von Bescheinigungen nachträglich darüber ausweist:
A. daß die Direktion der Finanzen die gesetzlich zu leistende Kaution genehmigt habe,
B. daß er bei dem Bezirksgerichte Zürich ein Handgelübde für gewissenhafte Geschäftsführung abgelegt und
C. dass er an die Staatskassenverwaltung die Patentgebühr von Frk. 23.33.c (Frk. 16. a. W.) entrichtet habe.
II. Nach Erfüllung dieser Requisite ist diese Patentirung der Civilabtheilung des Obergerichtes anzuzeigen (l. M. v.12. IV) und durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen  und an Herrn Holzhalb.
