Entlassung des [Jakob] Hurter v. Affoltern aus dem hiesig[en] Staats- & Gemeindsverbande.
Mit Zuschrift vom 11 März stellt Jakob Hurter von Affoltern a/A. wohnhaft in Wien, das Gesuch um Entlassung aus dem hierseitigen Staats- & Gemeindsverbande & legt behufs dessen ein Zeugniß der k. k. Statthalterei in Wien bei, aus welchem hervorgeht, daß Petent bereits in den oestreichischen Staatsverbande aufgenommen ist & den Eid als oestreichischer Unterthan abgelegt hat.
Mit Gutachten vom 10 Juni & 20 Juli sprachen sich Gemeindrath & Bezirksrath Af-  foltern dahin aus, daß der Entlassung des Petenten aus dem hierseitigen Staats- & Gemeindsverbande nichts im Wege stehe
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten die Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- & Staatsverbande mit allen daran abhangenden Rechten & Verbindlichkeiten unter der Bedingung ertheilt, daß derselbe innerhalb 4 Wochen vom Tage der Mittheilung dieses Beschlusses an gerechnet die zürcherischen Ausweisschriften zur Entkräftung einsende.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er der in Disp. I aufgestellten Bedingung nachgekommen sein wird, eine Landrechtsentlassungsurkunde zuzustellen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern, an den Gemeindrath Affoltern a/A. sowie an den Petenten, [an] letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Affoltern.
