Gnde Außersihl Bestimmung u. Zusich. v. Staatsbeiträgen an d. Entwässerungskosten f. dort. Hauptstraße.
Durch Beschluß vom 26. Wintermonat 1870 erklärte sich der Regierungsrath bereit, der Gemeinde Außersihl einen Staatsbeitrag von Fr. 6000 zu verabfolgen falls sie behufs Entwässerung der Hauptstraße von der Sihlbrücke bis an das untere Ende der sog. Aktienhäuser, in einer Länge von ca 3300 Fuß, eine Abzugsdole mit den nöthigen Einläufen erstelle & sie dieselbe auf das Abwasser der Straße II. Klasse No 11 leite, hievon wurde dem Gemeindrath Außersihl mit der Einladung Kenntniß gegeben, seinen Entscheid in dieser Angelegenheit binnen 14 Tagen der Direktion der öff. Arbeiten abzugeben. Darauf zeigte unterm 31. Januar 1871 der Gemeindrath an, daß er auf die Erstellung des Abzugskanales in der bezeichneten Ausdehnung verzichte, da der  zugeführte Staatsbeitrag unter den Erwartungen der Gemeinde geblieben sei.
Dessenungeachtet führte die Gemeinde eine Kanalbaute von der Sihlbrücke bis zur Einmündung der Zweiergasse aus. Mit Eingabe vom 4. dieß macht der Gemeindrath hievon Anzeige & verbindet damit die weitere Mittheilung, daß der Ansammlung von Wasser beim Feldegg im Laufe des kommenden Spätjahres ebenfalls werde abgeholfen werde, indem bereits von der städtischen Kräuelstraße [jetzt Limmatstraße] aus eine Abzugsdole in Angriff genommen sei, welche bis zum Feldegg hinauf weisen werde. Ferner sieht der Gemeindrath mit Rücksicht darauf, daß diese die Entwässerung einer bedeutenden Strecke der Badener Straße vermittle, um Ertheilung eines angemessenen Staatsbeitrages an die Erstellungskosten nach. 
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Durch die bereits ausgeführte Dolenbaute ist die Hauptstraße nach Baden in der entsprechenden Länge von ca 1000 Fuß vollständig entwässert & ebenso findet das Abwasser von der am Ende der Kanals einmündenden Straße II. Klasse No 11 vollkommen Abzug. Der große Uebelstand, der an letzterer Stelle so manche Jahre herrschte & zu so manchen Klagen Anlaß gab, ist somit beseitigt. Es ist daher durchaus gerechtfertigt, wenn der Gemeinde auch an diese partielle Entwässerung ein Staatsbeitrag verabreicht wird, & zwar um so eher, als der Staat dadurch des Unterhaltes einiger Dolen, Schlammsammler und Ci-  sternen enthoben worden ist.
Ein weiterer ähnlicher Uebelstand, wenn auch in geringerem Maße, ist an derselben Straße beim Feldegg vorhanden. Die beiden Cisternen sind nicht mehr im Stande bei Regenwetter das Wasser abzuführen. Dasselbe bleibt in den tiefen Straßengräben liegen & muß allmählich verdunsten. Die Gemeinde will nun dasselbe nach der Limmat hin abführen, es gebührt ihr daher auch an die dießfälligen Kosten ein Beitrag.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Außersihl wird an die Kosten der Entwässerung der Straße I. Klasse von der Sihlbrücke bis außerhalb der Einmündung der Zweiergasse in dieselbe, sowie der Straße II. Klasse No 11 daselbst, ein Staatsbeitrag von Fr. 2000 bestimmt.
2. Derselben wird ferner an die Kosten der Entwässerung der Hauptstraße in der Gegend vom Feldegg, durch Erstellung einer Abzugsdole in der Langgasse oder Feldeggstraße, ein Staatsbeitrag zugesichert, dessen Größe aber erst dann bestimmt werden soll, nachdem die Anlage ausgeführt & durch eine alsdann vorzunehmende Untersuchung der Umfang der Entwässerung der Straße ermittelt sein wird.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Außersihl durch das  Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öff. Arbeiten.
