Zusicherung e. Staatsbeitrages an die Civ. Gmde Wolsen für d. Straße v. Wolsen nach Maschwanden.
In Sachen der Civilgemeinde Wolsen, Kirchgemeinde Obfelden,
betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag, an die Kosten einer Straßenbaute, –
hat sich ergeben:
A. Die Civilgemeinde Wolsen stellt in Eingabe an den Regierungsrath ohne Datum das Gesuch, es möchte ihr an die Kosten einer größtentheils ausgeführten Straßenstrecke, die einen Theil von dem Bezirksrathe als Straße dritter Klasse erklärten Straße, von Wolsen nach Maschwanden ausmache, ein Staatsbeitrag bewilligt werden, und führt zur Begründung ihres Gesuches im  Wesentlichen an:
Sie habe bei dem fraglichen Bau eine Brücke über den Wolsenbach um die Hälfte, ca 8 Fuß, verlängern, auf ca 50 Fuß Länge bedeutende Stützmauern aufführen, und Erdarbeiten auf 1500 Fuß Länge mit Einschnitt und Auftragung herstellen müssen und nun stehe ihr noch die Herstellung der Straßenborde bevor, Arbeiten, die, wenn man sowol die Baarauslagen inbegriffen die Entschädigung für Abtretungen als die Frohnarbeit in Anschlag bringe, im Ganzen sich auf ca 7000 fcs belaufen werden, das sei aber eine Summe, deren alleinige Bestreitung ihr als einer zu den weniger begüterten gehörenden Gemeinde, mit 42 frohndienstpflichtigen Bürgern und 30 Haushaltungen, deren zu versteuerndes Vermögen nicht mehr als 50,100 fcs betrage, zu schwer falle.
B. Der Bezirksrath Affoltern äußert sich in Zuschrift an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 20 Juni d. Js. hinsichtlich des obigen Gesuches namentlich a-dahin-a: Da die Straße von Wolsen nach Maschwanden die einzige Verbindungsstraße zwischen den Civilgemeinden Toußen, Wolsen und Bikweil einer- – und der Gemeinde Maschwanden anderseits bilde, und zudem höchst unzweckmäßig angelegt sei, so habe er  unterm 24 April d. Js. diese Straße zur Kommunikationsstraße erklärt, und er unterstütze das Gesuch auch seinerseits, jedoch nur für den Fall, daß die Straße nach Maschwanden im Banne der Gemeinde Obfelden zweckmäßig hergestellt & vollendet werde.
C. Unterm 21 Juli d. Js berichtet der Kreisingenieur: Die fragliche Straßenkorrektion nebst Brückenbaute, deren Vollendung jedoch noch ausstehe, und die eine Länge von 1400 Fuß habe; werde durch die Civilgemeinde Wolsen ganz zweckmäßig betrieben und es könne dieser unvermöglichen Gemeinde für die vollendete Straßenkorrektion um so mehr ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt werden, als dieselbe für Straßen noch nichts bezogen, dagegen schon vieles dafür geleistet habe.
Mit Rücksicht darauf, daß die fragliche Straße, abgesehen von dem bezirksräthlichen Dekrete d. d. 24 April d. Js. erst dann die Eigenschaft einer Straße 3tr Klasse erhält, wenn der Bau derselben bis nach Maschwanden fortgesetzt wird, –
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Der Civilgemeinde Wolsen wird an die Kosten  der in Ausführung begriffenen Straßen- u. Brückenbaute ein Staatsbeitrag in der Meinung in Aussicht gestellt, daß nachgewiesen werde, daß der Bau der Straße bis nach Maschwanden stattfinde und daß überdem die Größe des Beitrages erst dann bestimmt werden soll, wenn einerseits die begonnenen Arbeiten beendigt sind und anderseits eine genaue mit den nöthigen Belegen versehene Rechnung über die Kosten vorgelegt sein wird.
II. Werde die Petentin für den Fall, daß sie den Bau der Straße fortsetzen und auch dafür einen Staatsbeitrag beanspruchen wollte, angewiesen, ihr dießfälliges Gesuch vor Beginn der Arbeiten dem Regierungsrathe einzureichen.
III. Mittheilung an die Civilgemeinde Wolsen durch das Mittel des Statthalteramtes Affoltern und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
