Hr. Bürgi, Fuhrhalter u. Weinschenk in Winterthur, erledigt. Rek. betr. Verweig. e. Wirthschaftspatentes.
In Sachen
des Hrn. Geschäftsagenten Ganz Namens des H. Bürgi Fuhrhalter & Weinschenk in Winterthur, Rekurrenten,
betreffend Verweigerung eines Weinschenkpatentes,
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung der Direktion der Finanzen vom 17. v. Mts. wurde ein vom gleichen Tage datirtes Gesuch des Rekurrenten um Ertheilung eines Weinschenkpatentes für das Jahr 1869 abgewiesen, & zwar mit Rücksicht auf § 15 des Wirthschaftsgesetzes, wonach ein  derartiges Gesuch bis zum 15. August d. Js. hätte eingereicht werden sollen.
B. Hierüber beschwert sich Hr. Ganz Namens des Rekurrenten mit Eingabe vom 2. d. Mts. & ersucht um Entsprechung des Gesuches im Sinne der litt. c des § 15 des cit. Gesetzes. Zur Begründung führt er an, daß Petent im Laufe dieses Jahres das Haus, in welchem er die Wirthschaft zu betreiben wünsche, erbaut & wegen der günstigen Witterung den Bau früher habe vollenden können, als vorauszusehen gewesen. Zudem habe er das alte Haus durch Zufall verkaufen können & sei er daher erst nach dem gesetzlichen Termin in den Fall gekommen, sich um ein Patent auf das neue Haus zu bewerben. Hr. Bürgi sei seit langen Jahren ununterbrochen Wirth gewesen & würde durch eine Abweisung um seine Haupterwerbsquelle gebracht.
C. Die Direktion der Finanzen beantwortet mit Zuschrift vom 9. d. Mts. den Rekurs dahin: Rekurrent habe im Hause zum Thalgarten in Winterthur bis zum 15. v. Mts. eine Wirthschaft betrieben, welche dann in Folge Verkaufs des Hauses an einen H. Wegmann übergegangen sei. Aus dem Gesuche des H. Bürgi vom 17. Sept. sei nicht zu entnehmen gewesen, daß er bis vor kurzer Zeit eine Wirthschaft betrieben habe, da in dem Gesuchschreiben nicht die geringste Begründung über die verspätete Eingabe enthalten sei.  
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei Rekurrent zur Bewerbung für Ertheilung eines Wirthschaftspatentes für das Jahr 1869 noch zuzulassen.
II. Habe Rekurrent die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an denselben & an die Direktion der Finanzen.
