Schreiben an die Reg. v. Aargau betreff. den Xaver Schifferli aus Döttingen.
Mit Eingabe vom 10t. hjs. erstattet die Staatsanwaltschaft [unter Einsendung der Akten] Bericht über das Schreiben  der Regierung von Aargau, betreffend den eines Diebstahls in Rafz angeklagten Xaver Schifferli aus Dettingen.
Der Regierungsrath hat hierauf nach Einsicht und Prüfung der Akten, beschloßen:
Solle der Regierung von Aargau [l. M. h. T] unter Uebermittlung derselben rescribirt werden, sie werde ersehen, daß Schifferli laut der hierseitigen Gesetzgebung eines ausgezeichneten Diebstahles im Betrage von 10–12. Frkn. angeklagt sei. Man glaube daher, es liege der Fall eines Verbrechens vor, und ersuche sie mit Hinsicht auf die konkordatsgemäßen Bestimmungen um Auslieferung des fraglichen Individuums. Sollte sie dagegen diese Ansichten nicht theilen und in eine Auslieferung desselben nicht eintreten zu können glauben, so nehme man an, daß sie den Schifferle [sic!] dann vor Ihren Behörden zur Untersuchung ziehen laßen werde.
