Dr [Conrad] Stockar v. Zürich. Entlassung als Adjunkt d. Statth. Amtes Zürich.
Mit Zuschrift vom 20. dieß sucht Hr. Dr Conrad Stockar, von  Zürich, um seine Kenntnisse auf rechtswissenschaftlichem Gebiete durch einen längern Aufenthalt im Auslande noch vermehren zu können, um Entlassung von der von ihm seit 4 Jahren bekleideten Stelle des Adjunkten des Statthalters des Bezirkes Zürich nach.
Der Regierungsrath
beschließt:
1. Es sei dem Hrn. Dr Stockar die nachgesuchte Entlassung unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
2. Die Direktion des Innern wird eingeladen, die für Wiederbesetzung der Stelle erforderlichen Anordnungen zu treffen.
3. Mittheilung an Hrn. Stockar durch Urkunde & an die Direktion des Innern.
