Der Schweizerische Geschäftsträger in Paris wird eingeladen, Erkundigungen über den Tischler Hs. Georg Vogel von Zürich einzuziehen.
Auf ein von dem Obergerichte mit Schreiben d. d. 31. passati einbegleitetes Ansuchen des Bezirksgerichtes Zürich, wurde beschloßen, den Schweizerischen Geschäftsträger in Paris, Herrn von Tschann, zu ersuchen, daß er Nachfragen über die Schicksale und Existenz eines Ao. 1805. in Französische Kriegsdienste getretenen Tischler Hs. Georg Vogel von Zürich anstellen möchte.
