Reg. v. Thurgau. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. Viktor Huber in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen
10. August 1872.]
Das thurgauische Departement für das Gesundheitswesen empfiehlt mit Zuschrift vom 31. v. Mts. an die  dießseitige Sanitätsdirektion die an Rachenkrebs leidende Frau Viktoria Huber von Buch-Ueßlingen zur Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital.
Die Krankenaufnahmskommission spricht sich für die Bewilligung der Aufnahme aus.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
verfügt:
I. Es sei der Regierung von Thurgau zu Handen des Departement für das Gesundheitswesen mitzutheilen, daß die Kranke wegen Platzmangels auf der chirurgischen Abtheilung des Spitals gegenwärtig nicht aufgenommen werden könne.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
