Körperverletzung [Albert] Eicher v. Goldingen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. Der vom Statthalteramt Hinweil mit Zuschrift vom 19. November eingesandten Acten über die vom Gemeindammannamt Wald vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Albert Eicher, von Goldingen, geb. 1854, am 20. October d. Js. in der mech. Baumwollweberei des Herrn Karl Spörri, im Grundthal - Wald, erlittene Körperverletzung;
b. des Gutachtens des eidg. Fabrikinspektorates,
c. eines Antrages der Direction des Innern,
beschlossen:
1. Dem Herrn Karl Spörri wird angelegentlich empfohlen, für die Manipulationen der Triebriemen in seinem Etablissement die Riemenaufleger stets in gutem Zustande zur Verwendung bereit zu halten & seinen mit diesen Manipulationen betrauten Arbeite[r]n der [sic!] Gebrauch strikte anzubefehlen.
2. Im Uebrigen ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch (abgesehen von der Kostenfrage) zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil unter Rücksendung der Acten & an das eidg. Fabrikinspektorat des I. Kreises. 
