Hr. Regierungspräsdt Dr Zehnder u. Hr. Regierungsrath Dr Suter. Beurlaubung derselben u. Bezeichnung von außerordentl. Stellvertretern.
Den Herren Regierungspräsident Dr Zehnder u. Regierungsrath Dr Suter wird zum Behufe des Besuches von Kurorten ein Urlaub von 14 Tagen, beziehungsweise 4 Wochen ertheilt.
Für diese Zeit wird als außerordentlicher Stellvertreter des Herrn Dr Zehnder als Stellvertreter des Direktors des Erziehungswesens Herr Regierungsrath Treichler, u. zum Stellvertreter des Herrn Dr Zehnder als Direktor der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege Herr Regierungsrath Hagenbuch bezeichnet.
Hievon ist den Direktionen des Erziehungswesens u. der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, sowie den Herren Regierungsräthen Treichler u. Hagenbuch Mittheilung zu machen.
