Schreiben d. Bundesrathes betr. Erledigung eines Requistoriales an Jakob Bertschi in Brasilien.
In Erwiederung der dießseitigen Zuschrift vom 21 Juli betreffend Erledigung eines Requisitoriales an Jakob Bertschi von Hoftstetten, gegenwärtig in Brasilien, durch das schweiz. Konsulat in Rio de Janeiro, wird von dem schweiz. Bundesrath mittelst Schreiben vom 10 dieß bemerkt, es sei ihm in Bezug auf diese Angelegenheit von dem Herrn Generalkonsul unterm 10 Oktober folgendes erwiedert worden: Der fragliche Jakob Bertschi befinde sich nicht mehr in Rio de Janeiro, sondern in der in der gleichen Provinz liegenden Stadt, Campuz, weßhalb der Herr Generalkonsul das  erwähnte Requisitorial in die portugiesische Sprache habe übersetzen und dem schweizerischen Vicekonsulat daselbst mit dem Auftrage übersenden laßen, in Sachen das Erforderliche vorzukehren sobald ersterer die Antwort werde erhalten haben,  werde er sich beeilen, sie anher zu übermitteln. Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschloßen:
Es sei von dem Inhalte desselben dem Kriminalgerichte unter Bezugnahme auf seine Mittheilungen vom 7 und 14 Juli l. Js. Kenntniß zu geben.
