Beschlussesantrag an d. Ktsrath betr. Erhöhung d. Gründungskapitals d. Kantonalbank.
Durch Beschluß des Kantonsrathes vom 21. Febr. 1872 ist der Regierungsrath eingeladen worden zu prüfen:
a. ob nicht die Ergänzung des Gründungskapitals der Kantonalbank durch Abtretung von Schuldbriefen bewerkstelligt werden solle, deren Ver-  waltung lediglich nach den für die Kantonalbank aufgestellten Vorschriften zu erfolgen hätte;
b. ob nicht der restirende Stock der Schuldbriefe der Domänenkasse ebenfalls der Kantonalbank zu gesonderter Verwaltung übergeben werden könne.
Die Finanzdirektion, dießfalls zur Antragstellung eingeladen, berichtet:
Aus den über obige Fragen einerseits von der Domänenverwaltung & anderseits von dem Bankrathe eingeholten Gutachten ergibt sich, daß bei diesen Stellen bezüglich der Gesichtspunkte, von denen aus die vorliegende Angelegenheit zu beurtheilen ist, ziemliche Uebereinstimmung herrscht, indem beiderseits als Zweck präsumirt wurde:
1. Erhöhung des Zinsfußes der Kapitalien des Staatsgutes resp. Gleichstellung derselben mit denjenigen der Kantonalbank,
2. Vereinfachung der Staatsverwaltung &
3. Bessere Fundirung der Kantonalbank.
Mit Bezug auf die erste Frage betreffend Ergänzung des Gründungskapitals der Kantonalbank durch Abtretung von Schuldbriefen walten durchaus keine Schwierigkeiten ob. An das bis jetzt auf 6 Millionen festgesetzte Gründungskapital sind dato noch 1 1/2 Millionen unbezahlt & es könnte diese Differenz leicht durch Cession einer Partie der auf dem Conto des zentralisirten Staats-  gutes befindlichen aufkündbaren Schuldbriefe ausgeglichen werden.
Was dagegen die zweite Frage: „Uebergabe des restirenden Stockes der Schuldbriefe der Domänenkasse an die Kantonalbank zu gesonderter Verwaltung“ betrifft, so scheinen hier mehrfache begründete Bedenken vorzuliegen. Es ist klar, daß, wenn die Kantonalbank über diesen Theil der Schuldtitel des Staates eine besondere Verwaltung & Rechnung führen müßte – und dieses wäre bei der Manigfaltigkeit der Werthschriften des Staates ein unbedingtes Erforderniß –, sie auch genöthigt wäre, hiefür ein eigenes Personal zu engagiren & zwar ein solches, das kaum weniger zahlreich sein dürfte, als dasjenige der Domänenverwaltung. Es könnte also auf diese Weise von einer Vereinfachung der Verwaltung nicht gesprochen werden. Letzteres ist vielmehr nur erreichbar, wenn die Titel als Theil des Gründungskapitals in das unmittelbare Eigenthum der Kantonalbank übergehen & als solche eignen sich zunächst diejenigen, welche aufkündbar sind. So könnten z. B. auch die den Separatfonds angehörenden Schuldtitel der Kantonalbank abgetreten und den erstern dafür Obligationen auf die letztere eingehändigt werden, wodurch einerseits auch hier eine Vereinfachung  in der Verwaltung und anderseits Gleichstellung des Zinsfußes mit den übrigen Schuldnern des Staates resp. der Kantonalbank erzielt würde.
Hinsichtlich des vom Bankrath besonders als Zweck der Schuldbrief-Abtretung hervorgehobenen Punktes „Bessere Fundirung der Kantonalbank“ ist zur völligen Erreichung desselben vorerst eine Erhöhung des Gründungskapitals nothwendig, wozu der Kantonsrath bis auf den Betrag von Fr. 12,000,000. gemäß § 2 des Gesetzes betreffend die Zürcher Kantonalbank vom 3. September 1869 bevollmächtigt ist. Wird nämlich eine solche Erhöhung beschlossen, so steht einerseits das Grundkapital mit der Bilanzsumme der Kantonalbank [bisher ca 4 1/2 gegen ca 35 Millionen] in besserem Verhältniß und anderseits kann eine umfassende Abtretung aller kündbaren Schuldbriefe des Staates an die Kantonalbank auf Rechnung des Gründungskapitals stattfinden & als Konsequenz hievon eine wirkliche Vereinfachung der Verwaltung möglich gemacht werden. Durch Abtretung fraglicher Briefe würde die Summe des Gründungskapitals von 4 1/2 auf 9 Millionen steigen; die Deckung der letzten 3 Millionen könnte weiterer Verständigung vorbe-  halten bleiben oder wie bisher durch allmälige Einzahlungen erfolgen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht zweier Gutachten der Domänenverwaltung & des Bankrathes,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Es ist dem Kantonsrath folgender Beschlussesantrag vorzulegen:
Der Kantonsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Regierungsrathes,
gestützt auf die in § 2 des Gesetzes betreffend die Zürcher Kantonalbank vom 3. September 1869 ertheilten [sic!] Vollmacht, 
beschließt:
1. Das Gründungskapital der Kantonalbank wird auf 12 Millionen Franken erhöht.
2. Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, mit der Einladung den Entwurf einer Weisung an den Kantonsrath vorzulegen.
