Bewilligung, daß in der Cantonalstrafanstalt eine Stunde Religionsunterricht mehr gegeben werde.
Mit Schreiben vom 25. v. M. berichtet die Aufsichtsbehörde der Cantonal-Strafanstalt: Es habe mit Hinsicht auf den höchst vernachläßigten Zustand, in welchem sich die Mehrzahl der Sträflinge in religoser [sic!] Beziehung befinde, der Herr Pfarrer der Anstalt den Antrag gestellt, daß allwöchentlich noch eine zweyte Unterrichtsstunde ertheilt werden möchte, und finde daher die Aufsichtsbehörde, da sie zwar auf der einen Seite von der Wünschbarkeit einer solchen Unterrichtsvermehrung überzeugt, auf der andern aber die Zahl der dazu gewiedmeten Stunden durch die Ordnung für das Cantonalgefangenhaus festgesetzt sey, im Fall, dafür die Bewilligung des Regierungsrathes einzuholen und demselben einen zu diesem Ende gefaßten Be-  schluß zur Genehmigung vorzulegen.
Nach Einsicht dieses Beschlußes hat der Regierungsrath von deßen Zweckmäßigkeit überzeugt, die Bewilligung ertheilt, daß derselbe in Anwendung gebracht, und also noch eine wöchentliche Religionsstunde ertheilt werde.
Hiervon wird der Aufsichtsbehörde durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
