Kinder Rentsch aus Ribeauville in Frankreich. Beschluß betr. Beibringung ihrer Ausweisschriften.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern vom 26. d. Mts. betreffend das Gesuch des Statthalteramtes Affoltern um Verwendung bei den Bundesbehörden für Erwirkung von Ausweisschriften für die Kinder des in Knonau niedergelassen gewe-  senen und verstorbenen Gustav Napoleon Rentsch von Ribeauvillé [sic!] in Frankreich,
beschlossen:
I. Es könne auf diese Angelegenheit nicht eingetreten, sondern müsse den Angehörigen anderer Staaten überlassen werden, für die Beibringung ihrer Ausweisschriften selbst zu sorgen.
II. Mittheilung an die die Direktion des Innern unter Rücksendung der Akten.
