Gemdrth. Kläusli in Hochfelden, abgewies. Rek. betr. Ordnungsbuße.

In Sachen
des Hrn. Gemeindrath J. Kläusli, in Hochfelden, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Ordnungsstrafe wegen unentschuldigtem Ausbleiben von Gemeindrathssitzungen,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes Bülach vom 20.  April wurde die Beschwerde des Rekurrenten über die ihm von der Mehrheit des Gemeindrathes Hochfelden auferlegte Ordnungsbuße als unbegründet erklärt.
E. Ueber diesen Beschluß führt Rekurrent mit Eingabe vom 5. Mai Beschwerde, wiederholt seine vor erster Instanz gemachten Behauptungen u. bemerkt im Weitern wesentlich Folgendes:
Wenn der Bezirksrath in Erwägung 2 seines Beschlusses sage, es sei ihm am 5. Oktober vom Gemeindrathe eine Ordnungsbuße für den Fall angedroht worden, als er in der Sitzung vom 12. Oktober nicht erscheine, so stehe diesem entgegen, daß er am ersten Tage in der Sitzung anwesend gewesen u. auch an letzterem Tage an der Sitzung habe Theil nehmen wollen, hieran jedoch dadurch verhindert worden sei, daß die größere Zahl der Gemeindrathsmitglieder sich entfernt habe, wofür er sich auf eine beigelegte Bescheinigung des Hrn. Gemeindrathsschreiber Hirt, sowie auf verschiedene mit Namen benannte Zeugen berufe; für seine Behauptung, daß er zu einer spätern Sitzung nicht eingeladen worden sei, produzire er eine Bescheinigung des Waibels Winkler, welche dahin geht, daß dieser sich nicht zu erinnern wisse, „daß er den Gemeindrath Kläusli von Hochfelden je in eine Sitzung eingeladen habe zur Erwählung der hiesigen Zählungsbeamten im November 1870“. Erwägung 3 des bezirksräthlichen Beschlusses begreife er nicht, da doch der Prä-  sident einer Behörde es sei, bei welchem die Mitglieder ihr Ausbleiben zu entschuldigen haben, wenn wenigstens derselbe anwesend u. nicht im Ausstande sich befinde; einem Mitgliede könne vor einer Sitzung nicht bekannt sein, ob der Präsident diese besuchen werde oder nicht; Pflicht des Rekurrenten sei es gewesen, seine Abwesenheit beim Präsidenten zu entschuldigen; wenn dieser selbst aber in der angekündigten Sitzung nicht erscheine, so berühre dieß den erstern nichts. Der Nichtbesuch der Sitzung, zu denen er eingeladen worden oder eingeladen werden konnte, beschränke sich auf 24. Juni, 28. August u. 3. September; am erstern Tage habe er als Korporationsvorsteher den Arbeiten bei einem Wässerungswuhr beiwohnen müssen u. seine Abwesenheit in der Gemeindrathssitzung entschuldigt; an den beiden letzten Tagen habe er aus Gesundheitsrücksichten an den Sitzungen nicht Theil nehmen können und sich ebenfalls entschuldigt. In der Sitzung vom 5. Oktober habe ihm keine Ordnungsbuße angedroht werden können, da der Gemeindrath wegen der Abwesenheit von andern Mitgliedern nicht beschlußfähig gewesen. Kurios sei, daß der Bezirksrath von den beiden erwähnten Bescheinigungen gar nicht sage, während er dieselben doch seiner Beschwerdeschrift beigelegt habe; es scheine derselbe die Sache ganz einseitig behandelt u. sich ohne weitere Prüfung derselben der Leidenschaft der Mehrheit des Gemeindrathes gebeugt zu haben. Da somit der in Frage  stehende Beschluß der Mehrheit des Gemeindrathes Hochfelden vom 12. Oktober 1870 auf unwahren Angaben beruhe, so trägt Rekurrent auf Aufhebung desselben sowie desjenigen des Bezirksrathes an.
F. Mittelst Eingabe vom 18. Mai beantwortet die Mehrheit des Gemeindrathes Hochfelden den Rekurs dahin:
Rekurrent sei Neffe des Gemeindrathspräsidenten u. dieser auch Taufpathe des Erstern; diese beiden Gemeindrathsmitglieder haben von jeher in der Behörde gegen die übrigen Mitglieder Opposition gemacht; auch der Präsident sei schon wiederholt vom Gemeind- u. Bezirksrathe mit Ordnungsbuße belegt u. überdieß mehrfach gerichtlich bestraft worden, Rekurrent, früherer Gemeindrathsschreiber, sei nach Ablauf der Amtsdauer im Mai 1870 nicht wieder als solcher gewählt worden u. es habe die Amtsübergabe an seinen Nachfolger nur durch amtliches Einschreiten bewerkstelligt werden können.
Was die Sache selbst betreffe, so sei durch die vom Bezirksrathe vorgenommene Untersuchung des Gemeindrathsprotokolls konstatirt, daß Rekurrent von den Sitzungen vom 24. Juni, 11. Juli, 28. August, 3. September, 5. und 12. Oktober unentschuldigt weggeblieben sei, ohne an diesen Tagen im Militärdienste gestanden zu haben; in der auf Nachmittags 1 Uhr angeordneten Sitzung vom 5. Oktober 1870 seien Rekurrent u. Präsident Kläusli erst nach 3 Uhr erschienen, nachdem die übrigen Mitglieder  bereits den Beschluß betreffend Androhung vor [sic!] Ordnungsbuße für den Rekurrenten gefaßt u. sich daraufhin entfernt hatten; die vom Rekurrenten eingerufenen Zeugen werden nicht darzuthun vermögen, daß derselbe rechtzeitig in der Sitzung erschienen sei; die Behauptung des Rekurrenten, daß am 12. Oktober die größerer Mehrheit des Gemeindrathes sich entfernt habe, sei durchaus unrichtig, da Rekurrent ja selbst nicht erschienen sei; die Bescheinigung des Waibel Winkler, welcher ja nicht speziell gewußt, welche Geschäfte in der Sitzung behandelt werden, habe Rekurrent von diesem erschleichen können; die Abgaben des letztern bezüglich der von ihm beim Präsidenten gemachten Entschuldigungen seien unerheblich, da er nur zu gut gewußt habe, daß der Präsident die Sitzung auch nicht besuche.
G. In seiner Zuschrift vom 23. Mai beleuchtet der Bezirksrath Bülach die Verhältnisse, in denen die Mitglieder der Mehrheit u. Minderheit des Gemeindrathes Hochfelden zu einander stehen, welche Beleuchtung nicht geeignet sei ein günstiges Licht weder nach der einen noch der andern Seite hin zu werfen; daß auch die Mehrheit nichts weniger als von Leidenschaft frei sei, beweise die Rekursbeantwortung, in welcher die Fehler des Hrn. Präsident Kläusli fast alle aufgezählt werden, während der Rekurs ihn gar nichts angehe.
Hinsichtlich des Rekurses selbst findet der Bezirksrath sich nur noch zu der Bemerkung veranlaßt, daß  er behaupten dürfe, die vom Rekurrenten produzirten zwei Bescheinigungen haben erstinstanzlich der letzten erledigten Beschwerde nicht beigelegen, sondern vielleicht einer frühern oder einer beim Statthalteramte erhobenen Strafklage.
Hierauf hat der Regierungsrath,
in Bestätigung des wesentlichen Inhaltes der erstinstanzlichen Begründung u. da im Fernern jedenfalls konstatirt ist, es habe Rekurrent eine so bedeutende Zahl von Sitzungen ohne hinreichende Entschuldigung versäumt, daß die Auferlegung einer Ordnungsbuße als zuläßig erschien, während auf die vom Rekurrenten erst in zweiter Instanz eingelegten Zeugnisse kein Gewicht gelegt werden kann, daß dasjenige des Waibels Winkler als nichtssagend erscheint u. dasjenige des Gemeindrathsschreibers Hirt jedenfalls nicht so viel beweist, daß es sich rechtfertigen könnte, darauf gestützt den erstinstanzlichen Beschluß aufzuheben, der anerbotene Zeugenbeweis aber, abgesehen von der Zulässigkeit desselben, offenbar zu Nichts führen würde;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Rekurrent wird mit seiner Beschwerde abgewiesen.
2. Derselbe hat die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, letztere bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an denselben, sowie an den Gemeindrath  Hochfelden und den Bezirksrath Bülach unter Rücksendung der betreffenden Akten.
