Recurs des Herrn Oberstlieutenant Kunz in Uster gegen einen Beschluß des Kriegsrathes.
Eine vom 11. d. M. datirte Zuschrift, durch welche Herr Oberstlieutenant Kunz in Uster gegen den ihn betreffenden, vom Kriegsrathe am 17. v. M. wegen Insubordinationsvergehen bey der Compagnie Vögeli seines Bataillons gefaßten Beschluß recurrirt, wird der nähmlichen Commißion überwiesen, welche bereits zur Prüfung der Recurse anderer Officiere in Bezug auf das gleiche Ereigniße unter dem Präsidio des HHerrn Bürgermeister Heß niedergesetzt worden, vorher aber dem Kriegsrathe mit der Einladung zugestellt, derselben einen dießfälligen Bericht zu erstatten.
