Recharge an das Statthalteramt Winterthur bereffend die Verlaßenschaft des Christian Hyorn aus Randers, Königreich Dänemark.
Da der von dem Statthalteramte Winterthur unter dem  11ten December v. J. eingeforderte Berichte betreffend die Verlaßenschaft des in Winterthur verstorbenen Christian Hyorn aus Randers, Königreich Dänemark noch nicht eingegangen, so hat der Regierungsrath beschlossen, es solle das benannte Statthalteramt neuerdings eingeladen werden, den fraglichen Bericht mit Beförderung einzuschicken, damit dem schweizerischen Gesandten in Paris zu Handen des dänischen die gewünschte Auskunft ertheilt werden könne.
