Tavernenrecht Hörni in Unterstammheim.
In Sachen des Herrn Ulrich Hörni in Unterstammheim,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 24. Herbstm. 1877 stellt Hr. Ulrich Hörni in Unterstammheim das Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes auf sein eigenthümliches, neuerbautes Haus No 79 und führt zur Begründung desselben an: Das Haus liege in der Mitte des Dorfes Unterstammheim an der Landstraße und enthalte für eine Tavernenwirthschaft vollständig genügende und geeignete Räumlichkeiten.
B. Der Gemeindrath Unterstammheim und der Bezirksrath Andelfingen empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Letztere führt zur Begründung an:
Die Eisenbahn habe das bisher ziemlich abgeschlossene, aber schön gelegene und eine Anzahl größerer Gemeinden enthaltende Stammheimerthal nach allen Seiten aufgeschlossen und werde dasselbe nunmehr aus landschaftlichen & gewerblichen Gründen sehr häufig be-  sucht.
Im Weitern gehe auch der Verkehr nach & von Dießenhofen und Gailingen jetzt zur Hauptsache über Stammheim. An dieser Frequenz partizipire das zunächst der Station liegende Unterstammheim vorzugsweise und würde es noch mehr thun, wenn die Gasthofverhältnisse entsprechen würden. Die einzige Tavernenwirthschaft zur Krone scheine dem Publikum nicht zuzusagen und es könne möglich sein, daß diese Taverne nächstens eingehe. –
Betreffend die Persönlichkeit des Petenten, so bürge dieselbe für die Führung einer soliden und achtbaren Wirthschaft.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Hrn. Ulrich Hörni in Unterstammheim wird auf sein eigenthümliches Haus No 79 daselbst auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren von heute an gerechnet gegen eine binnen 10 Tagen à dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Fr. 900 ein Tavernenrecht No 388 zum Adler ertheilt, in der Meinung, daß Petent sich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das [betreffend] die Ta-  vernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe und der Regierungsrath sich vorbehalte, wieder auf diesen Beschluß zurückzukommen.
Ebenso wird dem Regierungsrath das Recht vorbehalten, diese Konzession jederzeit ohne Entschädigung zurückziehen zu können, falls
a.
der jeweilige Bewerber der durch sie verliehenen Berechtigung die nach dem Gesetze zur Betreibung des Wirthschaftsgewerbes erforderlichen Eigenschaften verlieren würde, oder
b.
die Konzession in einer den gesetzlichen Bestimmungen über die Betreibung eines Wirthschaftsgewerbes zuwiderlaufenden Weise ausgeübt werden sollte.
II. Mittheilung an den Petenten, mit dem Bemerken, daß er das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr und gegen Entrichtung einer Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei beziehen könne, an den Gemeindrath Unterstammheim, an den Bezirksrath Andelfingen & an die Finanzdirektion.
