Kunstverein Winterthur, Bewillig. z. Verloosung v. Kunstgegenständen.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Der Kunstverein Winterthur zeigt mit Eingabe vom 28. v. Mts. an, daß er in der Absicht, im Publikum das Interesse für die bildenden Künste zu wecken und zu verallgemeinern, die Kunstwerke namentlich schweiz. Meister, weitern Kreisen zugänglich zu machen u. zugleich diesen Künstlern ein einigermaßen lohnendes Absatzgebiet zu verschaffen, mit einer permanenten Ausstellung von Kunstgegenständen eine Verloosung dieser letztern zu verbinden gedenke, wie dieß bei schweiz. Kunstausstellungen der Fall sei. Zu diesem Behufe würden Loose [Aktien] zu 1 Fr. pr. Stück verkauft und bei Ausmittlung e. Vertheilung der Gewinne nach gesetzl. Vorschrift verfahren. Von dem Erlös dieser Loose würden 10% für Unkosten verwendet, die andern 90% zum Ankaufe von zu verloosenden Gegenständen. Er legt das dießfällige Verloosungsreglement vom 28. April a. c. vor.
Für diese Verloosung suche er nun um die benöthigte Bewilligung nach.
in Rücksicht auf den uneigennützigen zu unterstützenden Zweck des Unternehmens,  auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Kunstverein Winterthur ist zur Aushingabe von Loosen [Aktien] zu 1 Fr. mit oben erwähnter Zweckbestimmung u. unter Beobachtung der gesetzlichen u. im vorgelegten Reglement enthaltenen Bestimmungen, ermächtigt.
2. Mittheilung an denselben u. an die Justiz- u. Polizeidirektion.
