Genehmig. d. Statuten der Krankenunterstützungskasse d. Arbeiter d. Gasfabrik Zürich.
Nach Einsicht der von der Verwaltung der Gasfabrik Zürich [Direktor Louis Hartmann] mit Zuschrift vom 9. Novbr. zur Genehmigung eingereichten revidirten Statuten der Krankenunterstützungskasse für ihre Arbeiter,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Den vorliegenden revidirten Statuten wird gemäß § 6 des Gesetzes von 1859, betr. die Verhältnisse der Fabrikarbeiter, die Genehmigung ertheilt.  
2. Das Statthalteramt Zürich wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß ihm zu Handen der Direktion des Innern 4 Exemplare der Statuten eingegeben werden. Diese Exemplare sind mit dem Stempel der Direktion zu versehen und es soll das eine bei ihr aufbewahrt, das zweite der Sanitätsdirektion, das dritte dem Statthalteramt zugestellt und das vierte Exemplar der Petentin zurückgesandt werden.
3. Mittheilung an das Statthalteramt für sich & zu Handen der Petentin unter Rücksendung der Statuten.
