Bundesrath; Aufhebung des Vieheinführverbots nach Frankreich.

[Präsidial-Verfügungen.]
21. April 1879.
Mit Zuschrift vom 18. April theilt der Bundesrath mit, daß die Regierung der französ. Republik durch Beschluß vom 18. März das unterm 12. Dezbr. v. Js. erlassene Verbot der Einfuhr von Wiederkauern aus der Schweiz auf den 24. März wieder aufgehoben habe und daß mit Rücksicht hierauf auch der Bundesrathsbeschluß vom 24. Dezbr. v. Js. betr. die Wiederausfuhr von Wiederkauern, die aus Deutschland eingeführt werden, außer Wirksamkeit trete.
