Staatsbeitrag Künstlergesellschaft.

Der Regierungsrath hat,
da vom 11. April–2. Mai die schweiz. Kunstausstellung in Zürich abgehalten wird & die Künstlergesellschaft in Zürich um einen Staatsbeitrag zur Unterstützung ihrer Bestrebungen nachsucht,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Der Künstlergesellschaft in Zürich wird an die Kosten der dießjährigen Kunstausstellung ein Beitrag von 200 Fr. aus Kredit XIV verabreicht.
II. Mittheilung an dieselbe [Präs. Prof. Julius  Stadler] u. an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
