Schreiben an den eidg: Geschäftsträger in Paris, betreffend Insinuation eines Urtheils des Bezirksgerichtes Uster von Josephine Michel in Troyes verehlichte Künzli.
Mit Schreiben vom 13ten d. M. übersendet das Bezirksgericht Uster ein vom 25. v. M. datirtes Urtheil in Sachen des Herrn Med. Dr. Künzli von Sulzbach und seiner Ehefrau Josephine Michel in Troyes [Rue moyenne No. 68] mit dem Ersuchen, dasselbe behufs Insinuation an die letztere dem Eidgenößischen  Geschäftsträger in Paris zuzustellen.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, dem Eidgenößischen Geschäftsträger [l. M. h. T] das fragliche Urtheil zu dem angeführten Zwecke zu übermachen.
Hievon wird dem Bezirksgerichte Uster mit der Bemerkung Kenntniß gegeben, daß solche Gesuche in Zukunft durch Vermittlung des Obergerichtes an den Regierungsrath zu gelangen haben.
