Kreisschreiben der Reg. v. Uri betr. Kapitalbereinigung der Gemeinde Bürgeln.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 2 October 1861.
Ein Kreisschreiben des Regierungsrathes des eidg. Standes Uri theilt mit, daß gemäß dortigem Hypothekargesetze vom 3 Mai 1857, die Kapitalbereinigung der Gemeinde Bürgeln vorgenommen werden soll u. ersucht um hier-  seitige öffentliche Bekanntmachung dieser Verfügung.
Es wird verfügt:
Sei die Staatskanzlei eingeladen, hievon im Amtsblatte die nöthige Kenntniß zu geben.
