Bewilligtes Gesuch der Schüler der obern Abtheilungen der Kantonsschule um Verabreichung einer Beisteuer an ihr jährliches Schießen.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung eines vom 6ten dß. datirten an den Erziehungsrath gerichteten Gesuchs der Schüler der obern Abtheilungen der Kantonsschule um Verabfolgung einer Gabe an ihr jährliches Schießen,
auf den Antrag des Erziehungsrathes
beschlossen:
Es ist den Petenten auch dieses Jahr eine Beisteuer von Frkn. 100. aus dem freien Kredite des Regierungsrathes zu verabreichen.
Mittheilung an den Finanzrath und an den  Erziehungsrathe zur Vollziehung.   
