Genehmigung der Wahl des Herrn Oberlehrer Conrad Thomann zum Mitgliede der Aufsichtskommission der Turn- u. Waffenübungen.
Der Direktor des Erziehungswesens und der Erziehungsrat haben, nach Einsicht eines Antrages des Erstern, zu einem Mitgliede der Aufsichtskommission für die Turn- u. Waffenübungen (an die Stelle des Herrn Professor Biedermann) gewählt:
Herrn Oberlehrer Conrad Thomann in Zürich,
und beschlossen:
Es sei diese Wahl der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterlegen.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei vorstehender Wahl die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens.
