Reg. v. Aargau. Anzeige v. d. Ernennung ihres Konferenzabgeordneten i. S. d. ref. Kirche in Luzern.
Eine Zuschrift der Regierung des Kantons Aargau vom 24 dies, worin dieselbe in Erwiederung auf die diesseitige vom 22 dies, daß sie zum dortseitigen Konferenzabgeordneten in Sachen der Verhältnisse der refomirten Kirche in Luzern dem Hrn Reg. Rath Oberst Fischer, Mitglied des Nationalrathes, ernannt habe, geht zur Kenntnißnahme an den diesseitigen Konferenzabgeordneten, Hrn. Reg. Präs. Oberst Scherer.
