Erl. [Rekurs] i. S. Kreisgerichtspräsid. Bindschädler in Erlenbach, betr. Verwaltung des Kirchenguts.
In Sachen des Herrn Kreisgerichtspräsidenten Joh. Jakob Bindschädler von Erlenbach, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen, betreffend Verwaltung des Kirchengutes,
hat sich ergeben:
A–C vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 20. Heumonat 1854 beschloß der Bezirksrath Meilen:
1.) Sei die Beschwerde abgewiesen und der Beschluß der Gemeinde bestätigt, in der Meinung zwar, daß der fragliche Ueberschuß zum Kapital des Kirchengutes geschlagen werde.
2.) Seien die Kosten dem Rekurrenten auferlegt.
E. In seinem vom 14. Augstmonat 1854 datirten vom Bezirksrathe Meilen unterm 20. Brachmonat 1855 der Direktion des Innern eingesandten Rekurse beschwert sich Rekurrent vor Allem über den in Dispositiv I des bezirksräthlichen Beschlusses enthaltenen Widerspruch, mit welchem seine erstinstanzliche Beschwerde abgewiesen und der Beschluß der Gemeinde  bestätigt, dabei aber in der Hauptsache dem Rekurrenten dennoch entsprochen worden sei, indem wie er verlangt habe, der Ueberschuß zum Kapital des Kirchengutes geschlagen werden solle und gerade dadurch der bestätigte Gemeindsbeschluß eigentlich aufgehoben werde und sodann auch über die ihm auferlegten Kosten; auch in seiner erstinstanzlichen Eingabe habe er sich durchaus nur darüber beschwert, daß dem Kirchengute Vermögen entzogen und aus demselben ein Separatfond gebildet werden solle; die Beschwerde habe gar nicht den Zweck gehabt, den fraglichen Betrag für die laufenden Ausgaben zu verwenden.
F. In seiner vom 7. Herbstmonat 1854 datirten Beantwortung verweist der Gemeindrath Erlenbach im Wesentlichen auf seine erstinstanzliche Beantwortung.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Nachdem die fragliche Assekuranzvergütung nicht vollständig für die durch den Brand nothwendig gewordenen Reparaturen verwendet wurde, so hätte der Rest sofort dem Kirchengute einverleibt werden sollen. Die Bildung von Separatfonds ist in solchen Fällen durchaus unzuläßig u. brächte statt  Klarheit nur Verwirrung in’s Rechnungswesen.
Zwar wird im Einklang mit diesen Grundsätzen am Schlusse von Dispositiv I des rekurrirten Beschlusses die Einverleibung des fraglichen Betrages in den Kirchenfond ausgesprochen, dagegen wird im gleichen Dispositiv im Eingang die erstinstanzliche Beschwerde, die lediglich diese Einverleibung verlangt, abgewiesen und der bestrittene Gemeindsbeschluß, welcher dieser Einverleibung förmlich entgegentritt, bestätigt. Angesichts dieser Widersprüche hatte Rekurrent hinlängliche Veranlaßung zu seinem Rekurse und ist derselbe als begründet zu erklären.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes sowie der erstinstanzlich rekurrirte Gemeindsbeschluß aufgehoben und die unbedingte Einverleibung des fraglichen Assekuranzrestes in den Kirchenfond ausgesprochen.
II. Seien die erst- und zweitinstanzlichen Staats- und Kanzleigebühren niedergeschlagen, trage dagegen das Kirchengut die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.  
III. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen, an den Gemeindrath Erlenbach, sowie an den Rekurrenten.
