Staatsbeitrag an die Schulgenossenschaft Mittelberg-Schönenberg bei Erbauung eines neuen Schulhauses.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 7ten d. M. gestellten Antrages beschloßen, der Schulgenoßenschaft Mittelberg-Schönenberg, welche ein neues Schulhaus sammt Lehrerwohnung erbaut und darauf nach Abzug des Erlöses vom alten Schulhause eine Summe von Frkn. 7856. verwendet, einen Staatsbeitrag von 1200. Frkn. zu ertheilen. 
Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
