Körperverletzung Honegger v. Rüti.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. Der vom Statthalteramt Hinweil mit Zuschrift vom 24. August eingesandten Akten über die von dem Gemeindammannamt Wald vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Jakob Honegger, von Rüti, geb. 1853 am 17. August in der Baumwollspinnerei in Elba - Wald erlittene Körperverletzung;
b. eines Gutachtens des Fabrikinspektorates vom ?
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil unter Rücksendung der Akten & an das eid. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
