Abordnung an e. Konferenz i. S. d. Nationalbahn.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Einladung des Nationalrath Bleuler, Ns. des interkantonalen Komite der Nationalbahngemeinden, zu einer Versammlung der Abgeordneten der bei der seinerzeitigen Kautionsstellung betheiligten Gemeinden auf Sonntag den 22. Februar nach Baden zur Entgegennahme des Berichtes über die Thätigkeit des Komite und die heutige Sachlage,
beschließt:
I. An diese Konferenz wird Herr Regierungsrath Walder abgeordnet mit der Einladung a-von-a der bezüglichen Betheiligung des Kts. Zürich an der Kaution so viel möglich zu retten zu suchen.
II. Mittheilung an Hrn. Walder.
