Eingaben betreffend Ausführung des Straßenzuges zu Wädenschweil längs dem See.
Die vom 12. d. M. datirte Vorstellung der Herren J. Ludwig Rentsch, Heinrich Blattmann, Steinmetz, und Jacob Huber, Mühlemacher in Wädenschweil, gegen das Project, wonach die neue Seestraße daselbst ihre Gärten und Arbeitsplätze durchschneiden würde, – wird dem Straßendepartement mit der Einladung überwiesen, so ferne es sich nach deren Prüfung veranlaßt sehen sollte, von dem dießfalls früher angenommenen Plan abzugehen, dannzumahl darüber anher Bericht zu erstatten. 
