Beschluß betr. d. Beschwerde d. Gede. Flurlingen üb. d. neue Rheinuferlinie das.
Betreffend die Beschwerde der Gemeinde Flurlingen über die neue Rheinuferlinie daselbst,
hat sich ergeben:
A. Unterm 20. Weinmonat 1866 genehmigte der Regierungsrath den im Einverständniß mit Schaffhausen neu angefertigten Plan für die Rheinuferlinien vom Rheinfels bis unterhalb Flurlingen.
Ueber diese Linien beschwert sich die Gemeinde Flurlingen mit Eingaben vom 12. Heumonat 1868, 7. Wintermonat 1868 & 10. Hornung 1870, indem sie im Wesentlichen anführt:
Durch den Staatsvertrag vom Jahr 1824 sei die Breite des Flußbettes bei der Thonwaarenfabrik von Ziegler-Pellis auf 450 Fuß festgesetzt worden, in dem neuen Plane sei aber nur noch eine Breite von 420 Fuß angenommen & nach & nach verengere sich der Rhein gegen Flurlingen hin bis auf 290 Fuß. Nach dem Plane von 1824 sollte die Uferlinie auf Schaffhausen’scher Seite bei  dem Felsblocke oberhalb Rabenfluh oder in der Mitte des jetzigen Grundbesitzes des Hrn. Moser auf Charlottenfels in das alte Ufer auslaufen, nach dem neuen Plane sei sie dort um 75 Fuß in den Rhein hin ausgerückt, ja beim Moser’schen Badhaus sogar um 100 Fuß, wogegen die Uferlinie auf Flurlinger Seite nur 50 Fuß vom jetzigen Rheinufer entfernt sei. Während also das Schaffhauser Ufer 100 Fuß in den Rhein vorgerückt werde, solle die gegenüber liegende Kiesbank – welche nach dem alten Plane dem Rhein hätte entzogen, resp. abgewuhrt werden dürfen – um 130 Fuß weggegraben & somit die Hauptströmung des Rheins, ja vielleicht die ganze Wassermasse, dem Flurlinger-Ufer & hauptsächlich dem Dorfe zugetrieben werden. Ebenso werde der Rhein in dem sogenannten Lechen unterhalb des Dorfes bedeutend verschmälert & zwar wieder zu Ungunsten & auf Kosten des Flurlinger-Ufers.
Die Grundstücke auf dem rechten Ufer befinden sich meist im Besitze von Industriellen, voran des Hrn. Moser, & voraussichtlich werde dieser behufs Erstellung neuer Etablissements sein Eigenthum bis auf die äußerste Grenze hinausrücken, wobei er mit verhältnißmäßig geringen Kosten einen Komplex Land von 120,000 Quadratfuß gewinnen könne. Auf diese Weise müsse, wie schon erwähnt die ganze Wassermasse auf die Flurlinger-Seite getrieben werden, & da hier das Ufer meist flach, & es der Gemeinde unmöglich sei, ihrerseits die ab-  solut erforderliche Schutzmauer anzubringen, so liege die Gefahr nahe, daß bei einem nur etwelchermaßen hohen Wasserstande ein Theil des Dorfes nebst dem Kirchenweg unter Wasser gesetzt werde.
Eine solche Korrektion könne die Gemeinde nie & nimmer zugeben & sie müsse daher, da sie vor Festsetzung derselben niemals darüber befragt worden sei, jetzt dagegen protestiren.
B. Aus den Berichten der frühern Techniker der Direktion der öff. Arbeiten, den Herren Kreisingenieur Goldschmid & Inspektor Wild, ergibt sich, daß die von Flurlingen angerufene Korrektionslinie vom Jahr 1824 bei weitem nicht so weit hinunterreicht, wie die Gemeinde annimmt, daß Flurlingen zuerst mit der Uferlinie in den Rhein hinausrückte & daß durch die neue Linie die Gemeinde nahezu eben so viel Land gewinnt, wie Schaffhausen. Ferner weisen die beiden Techniker nach, daß die Befürchtungen Flurlingens wegen Ueberschwemmungen unbegründet sind.
Herr Straßen- & Wasserbauinspektor Wetli bezieht sich in seinem dießfälligen Gutachten zunächst auf die oben erwähnten Berichte & fährt dann fort:
Es waren hauptsächlich zwei Fragen in Betracht zu ziehen:
1. Haben allfällige einseitige Bauten auf dem rechten Ufer nach der vereinbarten Grenze einen solchen Einfluß auf die Richtung des Stromstriches, daß das  linke Ufer dem Angriffe des Wassers mehr ausgesetzt wird als bisher? 
2. Können durch solche Bauten nachtheilige Stauungen der Hochwasser eintreten?
Den ersten Punkt wiederlegen die Berichte in klarer Weise & ich theile die darin ausgesprochenen Ansichten vollständig. Das rechtseitige Ufer zwischen dem Rheinsteg & der Rabenfluh bildet gegenwärtige eine Bucht, welche besonders durch die bei dem Moser’schen Badhause in das Rheinbett vorspringenden Felsen geeignet ist, den Strom nach der Flurlinger Seite zu lenken. Stellt man sich diese Einbuchtung noch tiefer vor, so ist augenscheinlich, daß diese Ablenkung noch wirksamer zu Tage treten würde. Eine Abschneidung der Bucht durch eine regelmäßige Bogenlinie mit tangentialer gerader Fortsetzung muß dagegen den Lauf des Wassers einer solchen Linie gemäß reguliren & auf das linke Ufer gegen Flurlingen hinab deßhalb vortheilhaft einwirken. Es schien mir auch, daß bei meiner Anwesenheit in Flurlingen die Vorsteher eine solche Wirkung anerkannten. 
Die projektirte Ufererweiterung im Lechen kann auf die Stromrichtung deßhalb keinen wesentlichen Einfluß ausüben, weil der Hauptstrom durch einen tiefen felsigen Kanal geleitet wird & die Tiefe des Flusses zur Seite desselben in Folge des vorhandenen sehr starken Gefälls viel geringer ist, als an andern Stellen mit schwachem Gefäll.  
Schwieriger ist, hinsichtlich des zweiten Punktes die Einsicht zu gewinnen, was aus der beträchtlichen Wassermasse, welche nach gegenwärtiger Uferlinie besonders oberhalb der Rabenfluh außerhalb des projektirten Ufers abfließt, nach Abschneidung derselben werde, ob nicht eine die Ufer gefährdende Stauung im übrig bleibenden Profile eintrete. Nach der Vorstellung, der jetzige Flächeninhalt der Wasserquerdurchschnitte müsse nach der Verengung des Bettes durch entsprechende Erhöhung des Wasserspiegels vollständig ersetzt werden, würde man allerdings zu einem bedenklichen Resultate gelangen. Eine solche Ansicht beruht jedoch auf Irrthum, was ich durch Rechnung nachzuweisen mir zur Aufgabe gemacht habe. 
Soviel ist sofort klar, daß eine Verengung des Flußbettes nur an der Stelle der Verengung & oberhalb eine Stauung bewirken kann, nicht aber weiter abwärts, indem eine größere Geschwindigkeit des Wasers unter der Stelle der Erhöhung & damit bei unveränderter Flußbreite vielmehr eine Senkung des Wasserspiegels eintreten muß.
Zur Zeit der Vermessung betrug der Querdurchschnitt des Rheins beim Fahr Flurlingen 3170 Quadratfuß mit einem benetzten Umfange von 300 Fuß & einem Gefäll von 0,17 per mille.
Nach neueren Untersuchungen von Bazin ist für die Geschwindigkeit w in Fußen des Wassers in Fluß-  betten zu setzen:
w = k
a
p
J
in welcher Formel a den Querdurchschnitt des Wassers in Quadratfußen[,] p den benetzten Umfang & J das Gefäll bezeichnet; ferner der Coeffizient
k = 
1
0,000084
1
+4,166/(
a
p
)
zu setzen ist. 
Obige Werthe ergeben:
a/p = 3170/300 = 10,56; k = 92,4 und
w = 92,4 
10,56 𝑥 0,00017
= 3‘,9.
Für die per Sekunde durchfließende Wassermasse erhält man:
Q = 3170 x 3.9 = 12363 Kubikfuß.
Die gemessene Geschwindigkeit im Stromstrich betrug 4‘,2, welche einer mittleren Geschwindigkeit von 3‘,866 entspricht & demnach mit der berechneten nahe übereinstimmt.
Der Querdurchschnitt des Rheins an der Stelle der künftigen größten Verengung oberhalb dem Moser’schen Badhause betrug 2291 Quadratfuß, der benetzte Umfang 345 Fuß & das Gefäll 0,57 pr. mille. Nach derselben Formel ergibt sich a/p = 6,64; k = 85,5 und 
w = 85,5 
6,64 x 0,00057
= 5‘,26
ferner:
Q = 2291 x 5,2 = 12050 Kubikfuß;
also ein mit dem unterm Profil nahe übereinstimmendes Resultat.
Bei Hochwasser wird sich das Gefäll mehr ausgleichen,  indem an der engsten Stelle des Rheinbettes bei Flurlingen das Wasser höher steigen wird, als weiter oberhalb bei größerer Breite & größerem Gefäll. Beim höchsten Wasserstande von 1817 ergab sich nach anderweitigen Messungen eine Wassermasse von 37 000 Kubikfuß pr. Sekunde. Der damalige Wasserstand bei Flurlingen überstieg die Höhe zur Zeit der Vermessung um 8,3 Fuß & entsprach einem Querschnitt von 5850 Quadratfuß mit 340 Fuß benetzem Umfange; daraus folgt eine Geschwindigkeit des Wassers von 
w = 37,000/5850 = 6‘.32
und da a/p = 17,2; k = 97,9, so ergibt aus 
6,32 = 97,9 
17,2 J
J = 0,00024
als Flußgefäll bei Flurlingen beim höchsten Wasserstande. Dieses Gefäll wird sich aufwärts annähernd so weit erstrecken, als das Profil unverändert bleibt, also wenigstens 250 Fuß weit, & wird dann gegen das obere Profil zunehmen, aber in geringerem Maße als bei Niederwasser.
Für das Gefäll von 0,33 per mille auf der obern 1580 Fuß langen Strecke ergibt sich eine Höhendifferenz der Wasserspiegel bei beiden Profilen von 250 x 0,00024 + 1590 x 0,00033 = 0‘,58.
Die Differenz beträgt bei Niederwasser 0‘,84, folglich steigt bei dieser angenommenen Gefällsvertheilung der Wasserspiegel ob dem Badhause um 0‘,26 weniger  als beim Fahr, oder um 8‘,04. Bei dieser Höhe mißt der Wasserquerschnitt 6400 Quadratfuß & der benetzte Umfang 545 Fuß.
Es ist demnach a/p = 11,7 und k = 93,7
ferner:
Q = 6400 = 93,7 
11,7 x 0,00033 
= 6400 x 5,80 = 37 120 Kubikfuß, was mit dem bekannten Quantum sehr nahe übereinstimmt.
Würde nun die Ufermauer auf Schaffhauser Seite auf die vereinbarte Linie hin ausgerückt, so würde dadurch der Querschnitt ob dem Badhaus um 1220 Quadratfuß reduzirt, wenn man von der Stauung des Wassers absieht. Nimmt man dieselbe aber vorläufig zu 0’25 an, so vermehrt sich der Querschnitt um 108 Quadratfuß & beträgt dann im Ganzen 6400 – 1220 + 108 = 5288 Quadratfuß.
Die Geschwindigkeit des Wassers für ein Quantum von 37 000 Kubikfuß müßte daher sein: 
37 000/5288 = 7 Fuß.
Der benetzte Umfang für das reduzirte Profil d 464 Fuß betragen, woraus a/p = 11,4 und k = 93,5.
Für das entsprechende Gefäll ergibt sich daher
J = 72/932,5 x 11,4 = 0,00049.
Die Gefällsdifferenz in beiden Fällen beträgt demnach 0,49 – 0,33 = 0,16 per mille, welche sich höchstens bis Flurlingen, also auf 1580 Fuß Länge erstrecken kann. Daraus folgt, eine Stauung oberhalb dem Badhause durch die bezeichnete Stromverengung  von höchstens 1580 x 0,00016 = 0,25. 
Würde aber, nach der oben erwähnten irrigen Vorstellung, eine Stauung bis zur Ausgleichung der Querschnittsfläche eintreten, so erreichte dieselbe bei der übrig bleibenden Flußbreite bis an das vorhande [sic!] zürch. Ufer von 435 Fuß eine Höhe von 1220/435 = 2‘,8, was die Wirklichkeit nun mehr als das zehnfache übersteigt.
Jene größte Stauung von 2 1/2 Zoll würde übrigens nur dann eintreten, wenn die Flußsohle unverändert bliebe, was bei der größern Geschwindigkeit des Wassers & dem losen angeschwemmten Grunde nicht der Fall sein wird, & wenn ferner die größere Geschwindigkeit sich nicht bis Flurlingen fortpflanzen würde, was noch weniger im Bereiche der Möglichkeit liegt. Eine vermehrte Geschwindigkeit bei Flurlingen kann aber nur mit einer Senkung des Wasserspiegels daselbst verbunden sein, welche sich wieder aufwärts fühlbar macht.
Aus diesem Allem geht zur Genüge hervor, daß aus den gefürchteten rechtseitigen Uferbauten oberhalb Flurlingen keine Gefahr für das linke Ufer bei oder oberhalb Flurlingen entstehen kann. Aus der Abschneidung der Bucht unter dem Rheinsteg & der dadurch erfolgenden Abkürzung des Stromstriches ist im Allgemeinen eine Senkung des Wasserspiegels als eine Stauung zu erwarten.
Es bleibt nun noch zu untersuchen, welche Stauung durch  Ausführung der rechtseitigen neuen Uferlinie im Lechen bewirkt werden könnte.
Das Profil No 10 zeigt beim höchsten Wasserstande eine Fläche von annähernd 7000 Quadratfuß. Der Wassermasse von 37,000 Kubikfuß entspricht daher eine Geschwindigkeit von 37,000/7000 = 5‘,4.
Unterhalb dieses Profils durchzieht das Rheinbett bis auf einen etwa 80 Fuß breiten Kanal eine Felsbank, welche gleichsam einen unvollkommenen Ueberfall bewirkt & den Anfang eines zwanzigmal größern Gefälles bezeichnet.
Durch die Uferbauten auf der rechten Seite wird oberhalb jenem Ueberfall das Hochwasserprofil um 600 Quadratfuß verkleinert, die Wassermasse von 37 000/6400 = 5‘,78 anstatt 5‘,4 gewinnen. Die letztere entspricht einer Fallhöhe von 524/65[.]4 = 0,446 & die erstere von 5278/65.4 = 0‘,511.
Die Differenz von 0,511 – 0‘,065
entspricht der durch die Verengung bewirkten Stauhöhe, welche also keinen Zoll ausmacht. 
Durch die Uferbauten auf der linken Seite würde das gleiche Profil um weitere 310 Quadratfuß verengt & die dem neuen Profil von 6090 Quadratfuß entsprechende Geschwindigkeit müßte betragen:
37 000/6090 = 6‘,075, welcher einer Fallhöhe von 62075/65,4 = 0‘,564 entspricht. Die Stauung würde in diesem Falle betragen  0,564 – 0,446 = 0‘,118, welche Erhöhung des Wasserspiegels von nicht viel mehr als einem Zoll bis Flurlingen fortgesetzt gedacht[,] daselbst durch die Senkung in Folge oberhalb zu gewinnender Geschwindigkeit wol mehr als ausgeglichen würde. Die etwas größere Verengung unterhalb des Ueberfalls in dem verstärkten Gefäll von 4% kann dieses Resultat nicht ändern. Gestützt auf diese Rechnungsergebnisse muß ich die beiden im Eingange gestellten Fragen entschieden verneinen & halte damit die vom Gemeindrathe Flurlingen erhobenen Beschwerden als unbegründet. Auf den unvorhergesehenen & unwahrscheinlichen Fall einer nachtheiligen Einwirkung der linkseitigen Uferbauten ließe sich durch Sprengung von bei Niederwasser zu Tage tretenden Felsen an verschiedenen Stellen oberhalb & unterhalb von Flurlingen dem Uebelstande auf nicht sehr kostspielige Weise abhelfen.
C. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Die Gemeinde Flurlingen mag sich aus obigem Bericht überzeugen, daß ihre Befürchtungen nicht begründet sind. Sollte es sich aber im Laufe der Zeit ergeben, daß wider Erwarten die nach der bewilligten Uferlinie ausgeführten Korrektionen einen nachweisbar schädlichen Einfluß auf das Ufer bei Flurlingen ausüben sollten, so dürfte dann ohne Zweifel der Staat die Hebung solchen Uebelstandes übernehmen. Um in Bezug auf Wasserstandsverhältnisse vor & nach der Korrektion An-  haltspunkte zu gewinnen, sollte bei Flurlingen ein Pegel errichtet & daran Vergleiche zu den Wasserständen in Schaffhausen angestellt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Seien obige Berichte dem Gemeindrathe Flurlingen mitzutheilen, mit der Bemerkung, daß sich der Regierungsrath einstweilen zu keinen weitern Verfügungen veranlaßt finde.
II. Sei die Direktion zur Erstellung des fraglichen Pegels ermächtigt.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Flurlingen durch das Mittel des Statthalteramtes, & an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten & Pläne.
