Vollziehung des Gesetzes betreffend die Anlegung von Güterwegen.
Es hat der Regierungsrath Behufs der Vollziehung des von dem Großen Rathe unterm 3ten d. M. erlaßenen Gesetzes, betreffend die Anlegung von Güterwegen, beschloßen:  
1.) Dasselbe soll der Gesetzessammlung einverleibt; 
2.) dem Amtsblatt beygerückt; 
3.) in der Zahl von 2500. Exemplaren in Octavformat besonders abgedruckt, und letztere den Statthalterämtern behufs der Mittheilung an die Vorsteherschaften sämmtlicher Civilgemeinden ihrer Bezirke zugestellt werden. 
