Entscheid in Appelationssachen d. Werkzeu[g]maschinenfabrik Daverio, Siewert u. Giesker c. d. Gemdrth Oerlikon betr. Steuerpflicht.
In Sachen
des Herrn Fürsprech Dr Giesker in Riesbach Namens der Aktiengesellschaft zur Betheiligung bei der Werkzeug-Maschinenfabrik der Herren Daverio, Siewerdt [sic!] & Giesker in Oerlikon, Klägerin und Appellantin,
gegen
den Gemeindrath Oerlikon Namens der dortigen Gemeinde, Beklagten und Appellatin,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Entscheides.
D. Durch Erkenntniß vom 17. Juli d. Js. wurde vom Bezirksrathe Zürich die Klage der genannten Aktiengesellschaft als unbegründet  abgewiesen, die Steuerforderung der Gemeinde Oerlikon gutgeheißen und der Klägerin die Kosten auferlegt.
E. Mit Eingabe vom 1. August appellirt Hr. Fürsprech Dr Giesker Namens der Klägerin gegen diesen Entscheid, verlangt dessen Aufhebung & Gutheißung ihres Begehrens, wonach dieselbe wie gegenüber dem Staate, so auch gegenüber der Gemeinde Oerlikon nur für den Betrag eines allfällig vorhandenen Reservefonds steuerpflichtig zu erklären sei.
Zur Begründung beruft er sich auf das schon vor erster Instanz Vorgebrachte und fügt demselben Folgendes bei: 
1. Nach § 205 des Gemeindegesetzes seien Korporationen nur für dasjenige Vermögen an die Gemeindesteuer pflichtig, das auch der Staatssteuer unterworfen sei; wenn daher die Anleitung zum Selbsttaxationsformular für die Staatssteuer in Ziff. 6 festsetze, daß die Aktiengesellschaften nur ihre Reservefonds, nicht aber auch ihr Aktienkapital als Ganzes zu versteuern haben, so dürfe nach dem klaren Wortlaute des cit. § 205 auch nur der Reservefond der Klägerin der Gemeindesteuer in Oerlikon unterworfen werden, zumal in der cit. Ziff. 6 ganz deutlich gesagt sei, daß die Aktien  von den Inhabern zu versteuern sei[e]n.
2. Gemeind- und Bezirksrath befinden sich in einem doppelten Irrthum, wenn sie annehmen, „das Aktienkapital einer Aktiengesellschaft sei der Staatssteuer unterworfen, indem die Aktieninhaber ihre Aktien zu versteuern haben, und der Bezug der Steuer von der Gesellschaft oder von den Aktieninhabern sei nur ein formeller Unterschied zwischen Gemeindesteuer und Staatssteuer“, denn er – der Anwalt der Klägerin – behaupte, das Aktienkapital der Aktiengesellschaft und die in Handen der Aktionäre liegenden Aktien seien zwei ganz verschiedene Vermögensobjekte, wie auch die Aktiengesellschaft und die einzelnen Aktionäre ganz verschiedene Persönlichkeiten seien; das Aktienkapital sei ähnlich einer Darlehenssumme, die Jemand erhalten habe, und die Aktien ähnlich den Rückforderungstiteln der Darlehensgeber, und wie nicht der Darlehensschuldner das erhaltene Geld, sondern nur der Darlehensgeber seine Forderung versteuern müsse, so erkläre auch der Staat in Ziff. 6 der mehrerwähnten Anleitung ganz deutlich, daß Aktiengesellschaften nur einen etwaigen Reservefond, nicht aber das Aktienkapital, die  Aktionäre dagegen ihre Aktien zu versteuern haben. Da also das Aktienkapital als solches der Staatssteuer nicht unterworfen sei, so unterliege es gemäß § 205 des Gemeindegesetzes auch nicht der Gemeindesteuer. Sodann sei es keineswegs ein bloß formeller Unterschied, ob die Aktiengesellschaft ihr Aktienkapital oder die Aktieninhaber ihre Aktien zu versteuern haben, denn in ersterem Falle müßte die Aktiengesellschaft eine jährliche Staatssteuer von Fr. 1 269 bezahlen, während der Staat für die 500 einzelnen Aktien jetzt nur Fr. 750 beziehe; gerade weil das eine oder das andere System ein so verschiedenes Resultat herbeiführe, müsse angenommen werden, daß der Regierungsrath durch Ziff. 6 der Anleitung prinzipiell den Grundsatz habe aussprechen wollen, daß eine Aktiengesellschaft, die außer dem einbezahlten Aktienkapital nichts, namentlich noch keinen Reservefond besitze, kein steuerpflichtiges Vermögen habe; dasselbe Prinzip, das für die Staatssteuer gelte, müsse aber auch für die Gemeindesteuer zur Anwendung kommen, wie §§ 205 und 212 des Gemeindegesetzes ausdrücklich vor-  schreibe[n].
3. Die vom Bezirksrathe für seinen Entscheid angerufenen Präjudizien seien keineswegs maßgebend, denn es liegen hier ganz andere Verhältnisse vor; in jenen Fällen habe es sich um die Steuerpflicht von Aktiengesellschaften, welche ein Handelsgeschäft betreiben und Grundeigenthum besitzen, gehandelt, wo es unbillig erschienen sei, der Gemeinde, in der der Grundbesitz der Gesellschaft liege, das Besteuerungsrecht deshalb abzusprechen, weil der Werth des Grundeigenthums, d. h. die Aktiven der Gesellschaft durch ihre Passiven, resp. durch die Aktien aufgewogen werden; im vorliegenden Falle aber habe man es mit einer Aktiengesellschaft zu thun, die das ganze von den Aktionären erhaltene Kapital wiederum einer Handelsgesellschaft als Kommanditenkapital hingegeben habe, die also in Oerlikon weder Handel treibe noch zur Zeit Grundeigenthum oder sonst etwas Anderes besitze als die noch nicht fällige Forderung an Daverio, Siewerdt und Giesker auf Rückzahlung des Kommanditenkapitals; diesem zukünftigen Forderungsrechte stehe aber ein ebenso großes Passivum gegenüber, nämlich der Betrag der bei Auflösung der Aktiengesellschaft wieder einzu-  lösenden Aktien, so daß, so lange der in den Statuten vorgesehene Reservefond noch nicht da sei, die Aktiengesellschaft in That und Wahrheit ebenso viel Passiven wie Aktiven besitze, mithin vernünftigerweise doch nicht steuerpflichtig sei und deshalb auch nicht auf dem Staatssteuerregister stehe, noch bis zur Gründung eines Reservefonds darauf zu stehen kommen werde, sie stehe auch außer der kommanditirten Gesellschaft mit keiner dritten Person in irgend welchem Verkehr und besitze daher weder Direktoren noch Kassier etc; sie belästige auch Niemanden, namentlich nicht die Gemeinde ihres Wohnortes, wie die in jenen Präjudizien genannten Aktiengesellschaften, und sie sei eigentlich nur gegründet worden behufs bequemerer Kapitalbeschaffung, hätten Daverio, Siewerdt und Giesker das Geld direkt bei den einzelnen Aktionären entlehnt, so müßten sie es auch nicht versteuern, weil sie den nämlichen Betrag als Passivum in ihren Büchern hätten, und ebenso wenig müßte eine einzelne Privatperson, die das Geld bei den Aktionären entlehnt und dann an Daverio, Siewerdt & Giesker gegeben hätte, eine  Vermögenssteuer zahlen, warum soll denn anderes Recht für eine Aktiengesellschaft gelten?
4. Der bezirksräthliche Entscheid scheine auch andeuten zu wollen, daß gemäß § 212 des Gemeindegesetzes der Gemeindrath vorläufig ein unbedingtes Recht zur Steuererhebung habe, daß deshalb das Begehren der Klägerin zu verwerfen und auf die Zeit der Festsetzung des Staatssteuerbetrages zu verweisen sei; allein diese Bestimmung falle hier gar nicht in Betracht, denn es walte hier nicht ein Streit ob über die Größe des Vermögens eines Steuerpflichtigen, sondern darüber, ob die Klägerin überhaupt steuerpflichtig, resp. ob ein ihr einbezahltes Aktienkapital ein von ihr zu versteuerndes Vermögensobjekt sei.
nur die der betreffenden Konfession Angehörigen beitragspflichtig seien; das fragliche Pfarrhaus diene aber speziell den Kultuszwecken der evangelisch-reformirten Kirchgenossen, und da die Klägerin laut der abgegebenen Erklärung nicht zu dieser Konfession gehöre, so sei sie auch der bezüglichen Steu-  er enthoben. Daß zu einer solchen Erklärung ein einstimmiger Beschluß der Versammlung der Aktionäre nöthig, sei nirgends vorgeschrieben, & die Behauptung, diese Erklärung sei nur zulässig, wenn auch sämmtliche Aktionäre zu den Dissidenten gehören, beruhe auf dem durch das ganze bezirksräthliche Erkenntniß sich hindurch ziehenden Irrthum, als ob juristisch eine Trennung der Aktiengesellschaft und der Aktionäre sowol bezüglich der Person als des Vermögens nicht stattzufinden habe. Und wenn der Bezirksrath im Weitern der Klägerin das Recht zu religiösen Willenserklärungen überhaupt bestreiten wolle, so anerkenne er dadurch ja selbst die juristischen Personen als konfessionslos, mithin auch als nicht steuerpflichtig an die Ausgaben für Kultuszwecke dieser oder jener Konfession.
F. In Beantwortung der Appellation bezieht sich der Gemeindrath Oerlikon in seiner Zuschrift vom 21. August auf die zur Rechtfertigung der bestrittenen Steuerpflicht schon erstinstanzlich angeführten Gründe und auf nachstehende Gegenbemerkungen:
ad 1. Nach seiner Ansicht könne dem § 205 lemma 2 des Gemeindegesetzes keine andere Auslegung gegeben werden als die: Die Beitragspflicht an die Gemeindelasten ist Sache der Korporation [nicht  des einzelnen Aktionärs] und als steuerbares Gut gilt dasjenige, das der Staatssteuer unterworfen ist. Unterwerfe nun die Anleitung zum Selbsttaxationsformular auch die Aktie der staatlichen Besteuerung, so liege auf der Hand, daß die Korporation nicht blos den Reservefond, sondern auch das Aktienkapital, beides selbstverständlich als ein Ganzes, zu versteuern habe. Diese Art der gemeindlichen Besteurung, welche von der staatlichen abweiche, nicht im Wesen, sondern blos in der Form, sei eine durchaus verständliche und den Umständen angemessene. Die Verlegung der Steuerpflicht auf den einzelnen Aktionär im Sinne des § 208 des Gemeindegesetzes müßte zu Komplikationen und Schwierigkeiten führen, die nicht leicht beherrscht werden könnten. Das habe wol der Gesetzgeber eingesehen, als er in Bezug auf die gemeindliche Besteurung die Korporation und nicht den einzelnen Aktionär als steuerpflichtig erklärt habe. Lege aber die Klägerin die Sache so aus, daß die Aktie am Wohnorte des Aktionärs gemeindlich zu besteuern und aus diesem Grunde die Aktiengesellschaft nicht verpflichtet sei, das Aktienkapital am Orte ihres Domizils zu versteuern, so verweise der Gemeindrath auf § 208 des Gemeindegesetzes welcher ausdrücklich das Recht der Besteuerung derjenigen Gemeinde zuweise, in welcher das Unternehmen liege, dagegen den Aktionär an seinem Wohn-  orte frei ausgehen lasse.
ad 2. Der Irrthum, den hier die Klägerin dem Gemeind- und Bezirksrathe zuschiebe, sei in der That ein erheblicher, aber er liege auf der Seite der Klägerin. Eine Aktie und ein Darlehenskapital repräsentiren nicht ein und dasselbe Schuldverhältniß; es bestehe in That und Wahrheit ein wesentlicher Unterschied, und zwar nach zwei Seiten hin: während der Darleiher lediglich ein Forderungsrecht auf Rückerstattung der Darlehenssumme habe und sich mit einem fixen jährlichen Zinse begnüge, partizipiren [sic!] der Aktionär an dem Unternehmen, für welches die Aktiensumme hingegeben worden sei, und an dem Gewinne, der aus dem Betriebe des Unternehmens resultire; gewöhnlich wolle der Aktionär bessere Geschäfte machen als der Darleiher, d. h. letzterer stelle sich auf den Standpunkt der Bescheidenheit, ersterer auf denjenigen der Begehrlichkeit und Spekulation; bei dieser Verschiedenartigkeit der beiderseitigen Rechtsverhältnisse und Bestrebungen könne es nicht als eine Unbilligkeit aufgefaßt werden, wenn die Behandlung eine ungleiche sei und der Aktionär, resp. die Aktiengesellschaft auf gleiche Linie gestellt werde mit einem ordinären Privatmann, der an einem andern  Ort als an dem seines Wohnsitzes ein Geschäft betreibe.
ad 3. Der § 205 des Gemeindegesetzes schreibe nicht vor, daß das steuerbare Vermögen der Aktiengesellschaft in Liegenschaften bestehen müsse, auch nicht, daß die eine oder andere Art der Verwendung des Aktienkapitals eine Steuerbefreiung zur Folge habe. Sei dem indessen wie es wolle, so verbleibe immerhin ein Faktor, der die Besteurung in vollstem Maße rechtfertige, nämlich der, daß die Klägerin mit ihrem Aktienkapital das Unternehmen ins Leben gerufen habe und am Geschäftsgewinne partizipire. Die Dividenden, die sie im ersten Geschäftsjahre erzielt und bereits eingestrichen habe, erzielt unter Belastung des Gemeindebüdgets, illustriren am besten ihre Stellung zum ganzen Unternehmen und führen auf geradem Wege zu der Schlußfolgerung, daß ihr keine Ausnahmsstellung eingeräumt werden dürfe.
ad 4. Wenn das Aktienkapital der Steuerpflicht unterliege, so sei kein Grund vorhanden, gegen das Besteurungsverfahren, das dem § 212 lemma 2 entspreche, Einwendungen zu erheben.
ad 5. Eine Aktiengesellschaft könne nicht ein-  einfach [sic!] erklären, sie stelle sich auf die Seite der Dissidenten, um der kirchlichen Besteurung zu entgehen. Der Gemeindrath bestreite, daß sämmtliche Gesellschaftspersonen zu den Dissidenten zählen, und halte auch eine Erklärung, wie sie abgegeben worden sei, für ungenügend.
G. Herr Fürsprech Dr Giesker hebt in seiner Replikschrift vom 3. September, welche Wiederholungen und weitere rechtliche Auseinandersetzungen enthält, nochmals hervor, daß, obwol in Oerlikon das Unternehmen liege, dieses nicht der Aktiengesellschaft, sondern der Firma Daverio, Siewerdt & Giesker gehöre, wofür er auf das Notariatsprotokoll sich berufe; auch sei die Behauptung des Gemeindrathes, daß die Klägerin am Unternehmen partizipire, unrichtig, denn sie bethätige sich nicht in der Geschäftsleitung und besitze auch nicht etwa Miteigenthum an den Immobilien und Mobilien des Unternehmens; das Einzige, woran sie partizipire, sei gemäß § 18 der Statuten der Reservefond und diesen wolle sie gerne versteuern.
H. Die Duplik des Gemeindrathes Oerlikon vom 6. September geht dahin: Wenn die Klägerin neuerdings versuche, darzuthun, sie be-  treibe in Oerlikon kein Unternehmen, so verweise sie der Gemeindrath einfach auf ihre eigene Bezeichnung der Aktiengesellschaft als eine solche „für Betheiligung bei der Werkzeugmaschinenfabrik“ und möchte von ihr gerne vernehmen, was sie eigentlich unter dieser Bezeichnung verstehe. Auf die Form der Betheiligung, welche in den Augen der Klägerin maßgebend sein soll, lege der Gemeindrath kein großes Gewicht; er halte sich vielmehr an die Thatsache der Betheiligung selbst und an die Wirkungen derselben auf die Gestaltung der Gemeindeverhältnisse, welche eine Vermehrung der Gemeindsausgaben bedingen. Käme es bloß auf die Form an, so würde eine Aktiengesellschaft nur einen Strohmann hinzustellen brauchen, um sich aus dem Kreis der Steuerpflichtigen herauszuarbeiten. Damit ginge das ins Gemeindegesetz nieder gelegte Steuerprinzip in die Brüche und die mit industriellen Aktienunternehmungen beglückten Gemeinden bekämen Mehrausgaben, aber keine Mittel für deren Deckung.
Es kommt in Betracht:
1. Nach den vom Regierungsrath am 24. Februar 1872 genehmigten Statuten der Aktiengesellschaft zur Betheiligung bei der Werkzeug-Maschinen-  Fabrik der Herren Daverio, Siewerdt & Giesker in Oerlikon stellt sich dieses Unternehmen in Form und Zweck als eine Aktiengesellschaft dar und unterliegt daher auch hinsichtlich der Besteurung den Grundsätzen, welche durch Verfassung, Gesetzgebung und Praxis für solche aufgestellt sind.
2. An die Gemeindslasten sind nach § 205 des Gemeindegesetzes auch diejenigen Korporationen, welche in einer Gemeinde ihren Sitz haben, für dasjenige Vermögen beitragspflichtig, das der Staatssteuer unterworfen ist. Es ist vor Allem aus zu untersuchen, ob in den der Aktiengesellschaft angehörenden Liegenschaften und Mobilien Vermögen sich befindet, das überhaupt steuerpflichtig ist. Es würde sich kein Vermögen darin befinden, wenn sie so mit Passiven belastet wären, daß diese den Werth der Liegenschaften erreichen oder übersteigen würden. Unter diese Passiven dürfen aber nicht die Aktien gerechnet werden, sondern es stellt sich vielmehr das Vermögen der Aktiengesellschaft in dem den Aktien zukommenden Werthe dar. Wenn sodann aber die Frage zur Erörterung kommt, ob dieses Vermögen auch wirklich steuerpflichtig sei, so muß dieselbe unbedingt bejaht werden & zwar für den Staat wie für die Gemeinde. Das Gesetz  unterscheidet nicht zwischen Vermögen, das einer einzelnen Person gehört, und solchem, das einer Aktiengesellschaft gehört; die Verfassung erklärt überdieß ausdrücklich Steuerprivilegien zu Gunsten sowol von Privaten als Erwerbsgesellschaften für unzulässig; es erschiene geradezu als eine Ungerechtigkeit, wenn derartige Vermögensbestandtheile an Gemeindelasten beitragen müßten, insofern sie Privaten gehören, nicht aber, wenn sie Aktiengesellschaften zustehen.
3. Die Frage, wie die Besteurung derartiger Anstalten durchzuführen sei, verursacht keine besondern Schwierigkeiten. Mögen die Aktien für die Staatssteuer von den einzelnen Aktionären wie immer versteuert werden, so hat die Gemeinde, in welcher die Aktiengesellschaft ihren Sitz hat, für Feststellung ihrer Steuerforderung sich lediglich an das in den Rechnungen an den Generalversammlungen ausgewiesene Vermögen zu halten. Sie kann auch auf diesem Wege allein dazu gelangen, ihr Steuerrecht auszuüben, da sie ihre Steuern nicht bei den einzelnen Aktionären, die in allen möglichen Gemeinden in- und außerhalb des Kantons wohnen können, eintreiben kann.
Es ist alsdann Sache des Aktionärs, um sich all-  fälliger Doppelbesteurung zu entziehen, in seiner Wohngemeinde sich darüber auszuweisen, daß er sein in solchen Aktien liegendes Vermögen bereits an dem Sitze der Aktiengesellschaft versteuern müsse.
4. Vollends unhaltbar ist die Behauptung, es könne eine Gemeindesteuer aus dem Grunde nicht verlangt werden, weil das Vermögen der Gesellschaft nicht auf dem Staatssteuerregister stehe, indem dasselbe, wenn auch nicht unter ihrer Firma, dennoch auf dem Staatssteuerregister, soweit die Aktien im Kanton vergeben sind, wenigstens stehen soll. In denjenigen Fällen aber, wo die Aktien außer den Kanton vergeben sind, erscheinen Eigenthümer und Aktien nach Maßgabe von § 208, d des Gemeindegesetzes der Gemeindesteuer in ganz gleicher Weise unterworfen wie die im Kanton vergebenen.
5. Auf das eventuelle Begehren um Befreiung von den Gemeindesteuerm [sic!] für kirchliche Zwecke im Allgemeinen kann zur Zeit nicht eingetreten, sondern es müssen einzelne Fälle, wo die Kirchensteuer verlangt wird abgewartet und alsdann die Frage der Steuerpflicht nach den wirklich vorhandenen Verhältnissen erledigt werden.
Demnach hat der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
1. Die Appellation der Klägerin wird als unbegründet erklärt und dieselbe mit ihrem Begehren abgewiesen.
2. Die Klägerin hat auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich und an die Parteien unter Rücksendung der betreffenden Akten.
