Beschluß betr. Verbesserung d. Chemieunterrichts an d. Hochschule u. Festhalt. d. Hrn. Prof. Wislicenus.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Maßnahmen zur Verbesserung des Chemieunterrichts an der Hochschule um Festhaltung des Herrn Prof. Wislicenus,
nachdem sich ergeben: Seitdem die Hochschulprofessur für Chemie von der Verbindung mit der Industrieschule abgelöst worden, hat sich das Bedürfniß einer räumlichen & finanziellen Trennung des chemischen Unterrichts an der Hochschule einer- und der Industrieschule & Thierarzneischule anderseits, namentlich im Interesse größerer Leistungen & vermehrter Zugänglichkeit des Laboratorium für die Hochschule, immer schärfer herausgestellt. Inzwischen sind mit dem Professor der Chemie, Hrn. Dr Wislicenus, von Basel aus Unterhandlungen für dessen Gewinnung an die dortige Universität zur Ersetzung Schönbeins angeknüpft worden, welche ihm eine Besoldung von 6000 Frk. [Fr. 5000 ordentliche Besoldung & 1000 Fr. Zulage der akademischen Gesellschaft] und den Neubau eines chemisch-physikalischen Laboratorium zusichern. Hr. Wislicenus, welcher bisher eine Besoldung von Fr. 4800 [wovon Fr. 800 Personalzulage] bezog, erklärt sich indeß bereit, jenen Ruf abzulehnen & seine erfolgreiche Thätigkeit fernerhin der hiesigen Universität zu widmen, falls ihm folgende Bedingungen hierorts gewährt werden:  
1. Räumliche & finanzielle Trennung des chemischen Unterrichts an der Universität von demjenigen an der Industrie- und an der Thierarzneischule
Die bisherigen Laboratoriumsräume bleiben für die Hochschule reservirt, werden aber selbstverständlich zweckentsprechender eingerichtet, dagegen werden für die Industrieschule & die Thierarzneischule die bisher vom Rektorat der Industrieschule benutzten Zimmer No 1 & 2 zweckentsprechend eingerichtet. Das zur Ausstattung für die Kantonsschule erforderliche Laboratoriums-Material wird dem Universitätslaboratorium entnommen & hier durch passendes neues ersetzt, wodurch einige Arbeitsplätze gewonnen werden & die Möglichkeit geboten ist, die sehr wünschbaren s. g. Halbpraktica für Mediziner d. h. Laboratoriumsarbeiten in beschränkterer Stundenzahl & mit geringerem Honorar unter Erhöhung der Practicantengelder für die vollen Praktica auf den Sommerkurs einzuführen.
Die Kosten für die baulichen Einrichtungen & das neue Mobiliar schätzt Hr. Wislicenus auf 2000–3000 Frk.; Hr. Bauinspektor Müller dagegen berechnet diese Kosten
a.
für Veränderungen im Universitätslaboratorium auf
Fr. 2500.
b.
für die Einrichtung in den Zimmern No 1 und 2 auf
 “  2000.
Frk. 4500. 
Herr Wislicenus macht die Gewährung dieser Trennung zur Bedingung seines Bleibens.
2. Ergänzung der Apparate & Instrumente des Universitätslaboratorium, so daß die Lücken, welche durch Abgabe an die Kantonsschule & Thierarzneischule entstehen, aber auch noch immer vorhandene alte Lücken genügend ausgefüllt werden.
Diese Ausgabe schätzt Hr. Wislicenus auf 3000–3500 Fr.
Dazu kommen noch 1000 Fr., um welche die Apparate der Kantonsschule ergänzt werden müssen.
3. Erhöhung des Kredits für das Universitätslaboratorium auf jährlich Frk. 2500.
Er betrug bisher für Hoch- & Kantonsschule 2000 Fr., für die Thierarzneischule 90 Frk.
Künftig werden 1000 Frk. für die Industrie- & die Thierarzneischule ausreichen.
Vermehrung der Ausgabe Fr. 1500.
4. Herr Wislicenus macht eine Besoldungserhöhung nicht zur Bedingung, wünscht aber eine solche im Hinblick auf seine anwachsende Familie & erklärt sich zufrieden mit einer Besoldung von Frk. 5500.
Nach Ansicht der Erziehungsdirektion ist die Annahme dieser Bedingungen rathsam, so wenig leicht es mit der finanziellen Seite derselben zu nehmen ist. Ueber die in jeder Hinsicht befriedigenden Leistungen & die Anziehungskraft des Hrn. Wislicenus herrscht kein Zweifel & beweist auch der an ihn ergangene Ruf. Ein tüch-  tiger Ersatz hätte im gegenwärtigen Augenblick seine Schwierigkeit, abgesehen davon, daß der Abgang einer hiesigen tüchtigen Kraft nach Basel keinen günstigen Eindruck über die hiesigen Universitätsverhältnisse hervorbrächte & jedenfalls wäre die Gewinnung eines geeigneten Nachfolgers nur unter Zusicherungen ähnlicher Art, wie sie gegenwärtig verlangt werden, möglich, die Mittel zu Herstellung der unter 1 erwähnten Veränderungen sind auf dem Wege von Ersparnissen resp. Verschiebung anderweitiger Bauten für die Kantonallehranstalten zu erübrigen, für die Ausgaben reichen entweder die vorhandenen Kredite aus oder sie lassen sich durch Uebertragung einzelner Kredite oder Bestreitung aus Kreditüberschüssen des Büdgets 1868 namentlich auf dem Voranschlag für den Dotationsfond der Hochschule decken;
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
I. Die Besoldung des Hrn. Prof. Dr. Joh. Wislicenus wird vom 1. Januar 1869 an auf Fr. 5500 festgesetzt, wovon Frk. 1500 auf den Kredit Personalzulagen zu nehmen sind.
II. Die Direktion der öff. Arbeiten ist zur Vornahme der vorhin erwähnten baulichen Einrichtungen im Kantonsschulgebäude & die Erziehungsdirektion zur Gewährung der Kredite im Sinne ihres Berichtes ermächtigt.
III. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten  & an die Erziehungsdirektion an letztere für sich & zu weiterer Kenntnißgabe.
