Bestimmung der Unterstützungen an dürftige Schulgemeinden für das Jahr 184[9].
Der Regierungsrath hat,
betreffend Verabreichung von Unterstützungen an dürftige Schulgemeinden für das Jahr 1849. [Büdget, Tit: III. Unterrichtswesen, c. Volksschulen f. 4. für Unterstützungen an dürftige Schulgemeinden]
nach Einsicht eines Antrages Der Direktion des Erziehungswesens. 
beschlossen:
I. Es seien die Unterstützungen nach der bei den Akten liegenden Vertheilungstabelle zu verabreichen, jedoch solle die Isikon zugesprochene Unterstützung dieser Schulgenossenschaft nicht ausgezahlt werden, bis sie sich über ihre Vereinigung mit der Schulgenossenschaft Unterhittnau bei der Direktion des Erziehungswesens durch Vorweisung einer förmlichen Vereinigungsurkunde ausgewiesen habe.
II. Es sei der Ueberschuß des Kredites zu allfälligen nachträglichen derartigen Unterstützungen zur Verfügung der Direktion des Erziehungswesens gestellt.
III. Es sei die Finanz-Direktion beauftragt, das Staatskassieramt gemäß Disp. I. zur Ausbezahlung der Unterstützungen an die Gemeindsschulpflegen durch die Schulverwalter anzuweisen.
IV. Es sei die Direktion des Erziehungswesens beauftragt, jeder Bezirksschulpflege die Uebersicht der den Schulgenossenschaften ihres Bezirkes gemäß Disp. I. zugesprochenen Unterstützungen zuzustellen, mit der Anweisung, den Gemeindsschulpflegen theils die sie betreffenden Mittheilungen aus jener Uebersicht, theils die Aufforderung zugehen zu lassen, die zuerkannte Unterstützung durch die Schulverwalter von dem Staatskassieramte zu beziehen und in die Schulkassarechnung aufzunehmen.  
V. Es sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen und des Erziehungswesens Mittheilung zu machen.
