Reg. v. Thurgau betr. Straßenbausachen v. Ossingen u. Andelfingen.

[Präsidial-Verfügungen
1. Februar 1875.]
Die Regierung von Thurgau beantwortet unterm 29. vor. Mts. die dießseitige Mittheilung vom 16. Jenner abhin, betreffend die Straßenverbindung zwischen Oberneunforn und Waltalingen u. s. w. mit der Erklärung, daß sie zu dem Vorschlage eines Straßenbaues II. Klasse von Ossingen nach Oberneunforn, welcher hierorts als dringlicher erklärt werde, ihre Zustimmung geben könne, in der Meinung, daß die beiderseitigen Inspektorate über die Zugsrichtung sich zu verständigen beziehungsweise Anträge zu hinterbringen  haben.
Was das von Andelfingen in Anregung gebrachte Projekt betreffe, so habe der Gemeindrath Andelfingen schon unterm 22. März 1872 die Zusicherung erhalten, daß Thurgau geneigt sei, zur Erstellung der gewünschten Straße Hand zu bieten.
Diese Zuschrift wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
