Bundesrath; betr. hiesige Stiftungen f. oester. evangel. Kirchen- Unterrichts- & Wohlthätigkeitszwecke.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des schweiz. Bundesrathes vom 23. Februar, worin derselbe zu Handen des evangelischen Kirchenrathes Augsburger- und helvetischer Konfession [sic!] in Wien darüber Auskunft wünscht, ob und welche Fonds oder Stiftungen in der Schweiz für oesterreichisch-evangelische Kirchen-, Unterrichts- und Wohthätigkeitszwecke bestehen,
sowie eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen
Es ist dem Bundesrathe zu erwiedern, daß im Kanton Zürich keine solche Fonds oder Stiftungen bestehen.
