Gemdrth Stäfa; Staatsbeitrag an Friedhofbaute.
Mit Zuschrift vom 25. August d. Js. und unter Beilegung einer Baurechnung & zweier Pläne stellt der Gemeindrath Stäfa, gestützt auf das erlassene Regulativ betreffend Ertheilung von Staatsbeiträgen an Neubauten & Hauptreparaturen von Friedhöfen, das Gesuch um Bewilligung eines Staatsbeitrages an die gehabten Kosten der Erweiterung des dortigen Friedhofes im Betrage von Fr. 22,505 Fr. 79 Rp. und bemerkt dabei, daß der Plan von Hrn. Ingenieur Haas angefertigt und die Baute durch die Herren Burkhard & Ehrensperger in Zürich ausgeführt worden, nachdem die bestellten Sachverständigen, die Herren J. J. Vontobel in Dürnten & Baumeister Diener, in Männedorf, sowie auch die Gesundheitskommission, das besten Zeugniß abgegeben hatten.
Nach einem Berichte des Chefs des statistischen Bureaus waren die Steuerkräfte der politischen Gemeinde Stäfa pro 1880 welche zur Deckung ihrer Jahresausgaben bloß eine Steuer von 1‰ erheben mußten, folgende:
Steuerkapital
Fr. 11,188,200.
Haushaltungen
831
Männer
946
Summe der Steuerfaktoren
12,965,20.
Es kommt in Betracht:  
1. Der Gemeindrath Stäfa hat die in § 23 der Verordnung betr. die Leichenschau, die Beerdigung und Kirchhöfe vom 14. Januar 1857 aufgestellte Anordnung außer Acht gelassen, indem derselbe von sich aus zur Untersuchung der Lokalität Experten bestellte, ohne die Genehmigung des Projektes durch die Sanitätsdirektion nachzusuchen. Wenn nun Gründe vorhanden wären, auf das Gesuch einzutreten, müßte die sanitätspolizeiliche Untersuchung, so weit möglich, nachgeholt werden.
2. Der Gemeindrath selbst stützt aber sein Gesuch ausdrücklich auf das oben erwähnte Regulativ vom 26. Febr. 1881 und hat dabei übersehen, daß nach § 5 desselben nach Deckung der Bausumme von Fr. 22,505 79 durch eine Steuer von 2‰, gleich Fr. 25,930 40 Rp., eine restirende Bauschuld nicht mehr vorhanden ist, so daß die Gemeinde auf einen Staatsbeitrag keinen Anspruch machen kann; überdieß figurirt für Gemeindezwecke ein niedriger Steuersatz [1‰].
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Das Gesuch des Gemeindrathes Stäfa um Ertheilung eines Staatsbeitrages an Friedhofbaukosten wird abgewiesen.
II. Mittheilung an denselben unter Rückstellung der Rechnung und Pläne. 
