Abg. Gesuch d. Hrn. [Heinrich] Tuggener in Hottingen um Erth. eines Metzgrechtes.
In Sachen des Herrn Heinrich Tuggener in Hottingen, Petenten um Ertheilung eines Metzgrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 26. Aug. d. Js. stellt Herr Hch. Tuggener in Hottingen das Gesuch um Ertheilung eines Metzgrechtes und führt zur Begründung seines Begehrens im Wesentlichen Folgendes an: Die Bevölkerung der Gemeinde Hottingen, in welcher nur ein Metzgrecht existire, betrage annähernd 3000 Seelen, deren Zahl sich theils durch Errichtung neuer Gebäude, theils durch zunehmenden Verkehr fortwährend vermehre; seit dem Jahre 1834 habe die Seelenzahl bereits um die Hälfte zugenommen und es dürfte dem Publikum nur zum Vortheil gereichen, wenn in der Gemeinde Hottingen, deren Ein-  wohner täglich zum größern Theile Fleisch konsumiren, die Konkurrenz zwischen zwei Metzgen nebst einer Wursterei hergestellt würde, wie dieß z. B. in der Gemeinde Hirslanden mit nur 1200 Seelen der Fall sei. Gegenwärtig seien die Bewohner der Gemeinden Hottingen und Fluntern, deren Metzgrechte von einem und demselben Metzger beworben werden, von letzterm abhängig oder genöthigt, ihren Fleischbedarf aus weiter Ferne zu beziehen, so daß das Publikum sich vieles gefallen lassen müsse, was bei vorhandener Konkurrenz nicht der Fall sein würde. Endlich wäre der Pachtzins für die Gemeindemetzg, welcher gegenwärtig Frk. 1000 betrage, auf Frk. 1500 und noch höher gestiegen, wenn s. Zt. von dem Gemeindrathe eine öffentliche Pachtversteigerung angeordnet worden wäre &. s. w.
B. Der Gemeindrath Hottingen bemerkt über das vorliegende Gesuch: Die Bevölkerung der Gemeinde habe im Jahre 1836, – 2085 und im Jahre 1850, 2548 Seelen betragen, mithin in einem Zeitraume von 14 Jahren um 463 Seelen zugenommen. Die Gemeinde Hirslanden, auf welche Petent besonders abstelle, habe im Jahre 1836 eine Bevölkerung von 1352 und im Jahre 1850 eine solche von 1404 Seelen gehabt; nun sei aber mit Bezug auf dieses Bevölkerungsverhältniß besonders hervor-  zuheben, daß die Gemeinde Hirslanden seit alten Zeiten her eine Metzg besessen habe und die später von zwei Partikularen etablirten Metzgen an die äußerste Grenze der Gemeinde, anstoßend an bevölkerte Theile der Gemeinden Hottingen und Riesbach, verlegt worden seien, so daß wohl mit Gewißheit angenommen werden dürfe, daß der Fleischverbrauch dieser zwei Metzgen sich weniger auf die Gemeinde Hirslanden, als vielmehr auf die zunächst gelegenen bevölkerten Theile der Gemeinden Hottingen und Riesbach erstrecke. Ebenso beziehe ein großer Theil der Bevölkerung des innern Zeltweges und theilweise auch diejenige der Umgegend ihren Fleischbedarf aus der Stadt Zürich, woraus hervorgehe, daß gerade die am meisten Fleisch konsumirende Bevölkerung der Gemeinde Hottingen das Fleisch nicht aus der Gemeinde selbst, sondern aus den ihr größtentheils näher gelegenen Metzgen von Zürich, Riesbach und Hirslanden beziehe, somit die Bevölkerung der Gemeinde Hottingen in vorliegender Frage nicht maßgebend sein könne. Hieraus sei ersichtlich, daß die Gemeindemetzg durch die um die Gemeinde liegenden Metzgen schon bedeutende Konkurrenz habe und durch Gestattung einer zweiten Metzg um so eher eine unnö-  thige Konkurrenz eintreten würde, als Petent ein solches Metzgrecht in seinem der Gemeindemetzg äußerst nahe liegenden Hause ausüben wolle, wozu noch käme, daß später wegen hiedurch wahrscheinlich verminderten Pachtzins der Gemeindemetzg das Gemeindgut eine Einbuße erleiden würde. Der Gemeindrath halte nun nach allem Angeführten das Gesuch des Petenten zur Zeit nicht für begründet. Wenn indessen dennoch die Errichtung einer zweiten Metzg in Hottingen als Bedürfniß erachtet werden sollte, so spreche der Gemeindrath den Wunsch aus, daß ein solches Metzgrecht der Gemeinde ertheilt werden möchte.
C. Der Bezirksrath Zürich, indem er auf das Gutachten des Gemeindrathes verweist, fügt noch bei, wenn man lediglich auf die Bevölkerungsverhältnisse Rücksicht nehmen wolle, so scheinen zwei Metzgen für eine Gemeinde mit 2500 Einwohnern nicht zu viel, allein es müsse hier auf den Bedarf der ganzen Kirchgemeinde (Neumünster) Rücksicht genommen werden, und da der Regierungsrath im Jahre 1855 sechs Metzgen für diese Kirchgemeinde als genügend erachtet habe, so frage es sich nun, ob in diesem kurzen Zeitraume die Verhältnisse sich so geändert haben, daß das Bedürfniß einer  Vermehrung der Metzgrechte in derselben vorhanden sei, was der Bezirksrath bezweifeln zu müssen glaube.
Unter Hinweisung auf den wesentlichen Inhalt der Begutachtungen des Gemeindrathes Hottingen und des Bezirksrathes Zürich
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Sei das Gesuch abgewiesen.
II. Trage Petent die Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an den Petenten, das Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Hottingen und an die Direktion der Finanzen.
