Anna Spühler in Richtersweil; Rekurs betr. Erbschaftssteuer.
Mit Zuschrift ohne Datum [eingegangen am 2. Juli] beschwert sich Anna Spühler in Richtersweil darüber, daß ihr die Finanzdirektion für ein von dem verstorbenen Schützenwirth Kaspar Bollier durch Testament zugeeignetes Legat von Fr. 5000 eine Erbschaftssteuer von Fr. 500 auferlegt habe, da doch dieses Legat nichts anderes sei, als ein Lohn für langjährige Dienstleistung.
Es bestätigt der Gemeindrath Richtersweil, zur Vernehmlassung über die Beschwerde eingeladen, diese Darlegung.
In Betracht:
1. Das Vorbringen der Rekurrentin, daß ihr durch das Legat weiter Nichts zugewendet werde, als was sie für geleistete Dienste zu beanspruchen berechtigt sei, findet allerdings schon im Testamente eine etwelche Unterstützung, und es scheint auch der Gemeindrath nach dem Inhalte seines Berichtes das Gesuch desselben befürworten zu wollen.
2. Gegenwärtig ist aber ein rechtsgenügender Beweis dafür, daß die Lohnforderung z. Zt. noch ganz oder theilweise ausstehe, noch nicht erbracht. Es ist unwahrscheinlich, daß Rekurrentin während 16 Jahren keinerlei Abschlagszahlungen in dieser oder jener Form erhalten habe & das sie in diesem Falle nicht wenigstens irgendwelche urkundliche Beweise für ihre Anspruchsrechte verlangt, sondern sich mit der Vertröstung auf testamentarische Zuwendungen begnügt haben würde, und es muß auch auf-  fallen, daß der Testator oder recht rechtskundige Verfasser des Testamentes die Zuwendung ein Legat nennt, wenn es sich doch nur um Tilgung einer Schuld handelte.
3. Bei dieser Sachlage kann von gänzlicher Entbindung von der Erbschaftssteuer keine Rede sein, da nach dem Gesetze auch das Vermächtniß schlechthin dieser Steuer unterliegt. Dagegen scheinen Gründe dafür zu sprechen, eine Reduktion in der Weise eintreten zu lassen, daß sie nur von einem Theile der zugewendeten Summe berechnet und bezogen wird, je nachdem Rekurrentin weiter zu bescheinigen vermag, daß & in welchem Umfange ihr Anspruch auf angemessene Löhnung noch zu Recht bestehe. Es ist dann aber am zweckmäßigsten, die Sache zur weitern Prüfung und Erlaß eines neuen Entscheides an die Finanzdirektion zurückzuweisen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Kommission,
beschließt:
I. Die Frage, in wie weit Rekurrentin einer Erbschaftssteuer zu unterwerfen sei, wird zur weitern Prüfung an die Finanzdirektion zurückgewiesen, in der Meinung, daß eine angemessene Reduktion eintreten darf, sofern die Einwendungen der Petentin erhärtet werden können.
II. Mittheilung ab die letztere und an die Direktion der Finanzen. 
