Schlatter in Wattweil - Oberweningen & Utzingen in Dachsleren betr. Verzicht auf Kaution Krause.
Mit Zuschrift vom 28. Dezbr. v. Js. sucht Hr. Fürsprech Bucher in Regensberg Namens Rud. Schlatter von Wattweil - Oberweningen dafür nach, daß von Geltendmachung einer Kaution im Betrage von 5000 Fr., welche Hr. Fürsprech Dr Zuppinger für den flüchtigen Friedrich Krause aus Dorpat eingegangen, dafür aber von letzterm Deckung erhalten habe, Umgang genommen & dadurch ermöglicht werde, daß die Pfande des caventen unbelastet zur Vertheilung unter die Gläubiger des in Konkurs gerathenen Krause gelangen.
Ein gleiches Gesuch ist unterm 15. v. Mts. von David Utzinger, Schreiner, im Strohhof - Dachslern eingebracht worden. Beide Petenten sind Kreditoren des Kraus.  Herr Bucher hat sich in dieser Sache auch direkte an den Bundesrath gewendet, ist aber mittelst Beschluß vom 11. Febr. abschlägig beschieden worden; Krause sei flüchtig geworden & deßhalb erscheine Hr. Zuppinger pflichtig die Kautionssumme zu bezahlen; von einer Vergünstigung der russischen Gläubiger des Krause könne nicht die Rede sein, da nach Art. 12 des Staatsvertrages die im Besitze Krauses befundenen Gegenstände ohnehin hätten ausgeliefert werden müssen etc.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Den Petenten wird erwiedert; dießseitige Stelle sei außer Stand auf das Gesuch einzutreten; es handle sich nicht darum, die Kaution zu Handen des Staates einzufordern & dessen Auslieferung verlangen; nun gehe aus dem Bescheide des Bundesrathe klar hervor, daß diese Behörde nicht gewillt sei, zum Nachtheil dieser Kreditoren auf die Kaution verzichten & demzufolge werde der Regierungsrath auf den caventen & dieser auf die Pfänder zurückgreifen.
II. Mittheilung an die Herren Bucher & Utzinger. 
