Waisenamt Zürich, Rekurs betr. Entlassung Böppli als Vormund üb. Strickler von Höngg.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Waisenamtes Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Entlassung des Notar Böppli von Höngg als Vormund des Cäsar Heinr. Strickler, von Zürich, dato im Burghölzli,
da sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes Zürich wurde unterm 30. November 1880 Notar Böppli in Höngg, zum Vormund des wegen Geisteskrank-  heit im Burghölzli versorgten Cäsar Hch. Strickler, von Zürich, Fabrikbesitzer, in Höngg, ernannt.
B. Mit Eingabe dat. 15. Febr. 1881 suchte Hr. Böppli beim Waisenamt Zürich um Entlassung von dieser Vogtstelle nach wegen ungeahnter Anhäufung amtlicher Geschäfte, das Waisenamt trat indeß auf das Gesuch nicht ein. Auf den dießbezüglichen Beschluß erklärte Hr. Böppli gegenüber dem Waisenamt, sein Entlassungsgesuch wenigstens zur Zeit nicht weiter verfolgen zu wollen.
C. Die Ehefrau des bevormundeten Strickler, Julia, geb. Pfau, verlangte im Wege der Beschwerde an den Bezirksrath Zürich mit Eingabe dat. 18. März 1881 die Entlassung des Notar Böppli als Vormund ihres Mannes und die Ernennung des Dr med. Weisflug, in Altstetten, indem sie den Vormund pflichtwidriger Handlungsweise beschuldigte.
In Folge dieser Anschuldigungen erneuerte Notar Böppli unterm 25. April sein Gesuch um Entlassung von der Vogtstelle.
D. Entgegen dem Antrag des Waisenamtes Zürich beschloß der Bezirksrath unterm 21. Mai d. Js., es sei Notar Böppli auf sein Begehren von der Stelle eines Vormundes des Strickler entlassen & zwar ohne Anerkennung der Richtigkeit der in der Rekursschrift der Frau Strickler-Pfau enthaltenen Beschwerden, und sei das Waisenamt  eingeladen, einen neuen Vormund zu bezeichnen.
E. Ueber diesen Beschluß beschwert sich das Waisenamt Zürich mit Eingabe vom 3. Juni 1881 und beantragt Aushebung desselben & Abweisung des an den Bezirksrath Zürich gerichteten Rekurses der Frau Strickler, vom 18. März & des durch diesen Rekurs veranlaßten erneuerten Entlassungsgesuches des Notar Böppli von der Vogtstelle, eventuell wird beantragt, Abänderung des rekurrirten Beschlusses in dem Sinne, daß die Entlassung des Hrn. Böppli nicht sofort, sondern erst auf den Zeitpunkt zu erfolgen habe, als durch rechtskräftigen Beschluß ein neuer Vormund über Strickler ernannt sein werde.
Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
1. Durch die Anerkennung des Entlassungsbegehrens des Hrn. Böppli von Seiten des letzteren sei der Rekurs der Frau Strickler-Pfau gegenstandslos geworden.
2. Das Entlassungsgesuch des Notar Böppli sei nur in Folge der unmotivirten & unwahren Behauptungen der Frau Strickler erneuert worden, weil Hr. Böppli diesen Schritt habe thun müssen um seine Ehre und seinen guten Namen aufrecht zu erhalten.
3. Eine gedeihliche Fortführung dieser Vormundschaft sei nur dann möglich, wenn der Vormund nicht als willenloses Werkzeug der Launen der Frau Strickler sich unterordne.  
4. Der rekurrirte Beschluß & dessen Motivirung bergen die Gefahr in sich, daß Frau Strickler künftig durch irgend welches intrigante Spiel jeden ihr mißbeliebigen Vormund beseitigen könne.
5. Herr Böppli sei in Folge seiner besondern Kenntniß der Verhältnisse vornehmlich zur Führung dieser Vormundschaft geeignet & müsse das Waisenamt dessen Entlassung in der Stellung wenigstens auf so lange wünschen, bis durch Vorlage einer ersten Rechnung ein Einblick in den Gang der Vermögensangelegenheiten geboten sein werde.
6. Die Frau Strickler sei vom Waisenamt derartig gestellt, daß sie nicht nöthig habe, sich weiter in die Verwaltung einzumischen, Hr. Böppli besitze aber auch Selbstständigkeit genug, um sich ihrer Uebergriffe zu erwehren.
Zur Begründung des eventuellen Rekursbegehrens wird angeführt:
Durch die im rekurrirten Beschluß ausgesprochene Entlassung des Hrn. Böppli höre dessen Mandat auf & existire für denselben keine gesetzl. Verpflichtung, die Funktionen des Vormundes weiter auszuüben. Bis aber ein Vormund wieder in rechtsgültiger Weise bestellt sei, könne noch längere Zeit vergehen. Bei der Wichtigkeit der Vormundschaft, könne man dem Waisenamt nicht zumuthen, das Risiko, das aus diesem Uebelstand resultiren könnte, zu übernehmen.  
F. Der Bezirksrath Zürich beantragt mit Zuschrift vom 30. Juni Abweisung des Haupt- & eventuellen Begehrens der Rekurrentin, mit der Begründung:
Das nun zum zweiten Male gestellte Begehren des Hrn. Böppli um Entlassung von der Vogtstelle über Strickler werde vom Waisenamt nur darum verweigert, weil dasselbe durch eine Beschwerdeschrift der Gattin des Bevormundeten, die das Waisenamt formell & materiell nicht anerkannte, veranlaßt sein solle.
Gesetzt auch, die Annahme des Waisenamtes sei richtig, so liege in diesem Zusammenhange der Beschwerdeschrift der Frau Strickler & des Entlassungsbegehrens des Hrn. Böppli nur eine Bestätigung dessen, was überhaupt aus den Akten hervorgehe, daß nämlich eine solche Störung des Verhältnisses zwischen Vormund & Gattin des Bevormundeten bestehe, die ein gedeihliches Wirken des Ersteren unmöglich mache, & welche den Bezirksrath veranlaßt habe, dem nur zu begründeten Entlassungsbegehren zu entsprechen. Wenn auch das Mißverhältniß sich nicht auf den Vogt und den Bevogteten beziehe, sondern auf den Vogt und des letztern Gattin, so sei eben unter obwaltenden Verhältnissen eine Besorgung der Vormundschaft ohne häufigen Verkehr mit Frau Strickler gar nicht möglich.
In formeller Beziehung habe der Bezirksrath  seinen Beschluß allerdings an die Beschwerde der Frau Strickler angeknüpft & anknüpfen müssen, weil die Beschwerdeschrift direkte an den Bezirksrath gerichtet gewesen, während das Entlassungsbegehren des Vormundes an das Waisenamt und erst durch dessen Vermittlung an den Bezirksrath gelangt sei. Materiell aber sei der rekurrirte Beschluß nicht auf die Beschwerde der Frau Strickler gestützt. Der Bezirksrath sei nicht auf die Frage eingetreten, ob die Frau Strickler zur Beschwerde legitimirt sei, habe auch nicht untersucht, ob ihre Beschwerde begründet oder in allen Richtungen unbegründet seien [sic!], sondern er habe sich auf die beiden Aktenstücke gemeinsamen Punkte des gestörten Verhältnisses & des Begehrens um Entlassung des Vormundes beschränkt.
Das eventuelle Begehren der Rekurrentin erscheine vollends als ein müssiges. Wenn ein Vormund entlassen werde, bevor ein neuer gewählt sei, was sehr häufig vorkomme, so müsse immerhin der Entlassene die Uebergabe an den Neugewählten besorgen & somit bis zu dessen Ernennung zu handeln fortfahren, was dem Waisenamt Zürich wol bekannt, & auch Voraussetzung des Bezirksrathes bei seinem Beschlusse gewesen sei;
im Wesentlichen aus den vom Bezirksrath angeführten Gründen,  
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde unbegründet.
II. Mittheilung an das Waisenamt Zürich unter Rücksendung der Akten & an den Bezirksrath Zürich.
