Beschluß betr. Verabreichung v. Gratisexemplaren des Amtsblattes & der Gesetzessammlung.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:  
I. Nachfolgenden Behörden und Beamteten sind Gratisexemplare des Amtsblattes zu verabreichen:
a. Staatskanzlei.
1.)
in das Sitzungszimmer des Regierungsrathes
11 Exemp[lare]
2.)
in den Sitzungssaal des Großen Rathes
 2         “
3.)
zu Handen der Kanzlei u. zur Uebermittlung von je 1 Exemplar an die eidg. Stände, an den Bundesrath, die Bundeskanzlei etc.
50         “
   63. Exemp[lare]
b.) Uebrige Regierungskanzleien.
Die Kanzlei der Direktion des Innern, der Polizei, der Brandassekuranz, der Finanzen, der Handelskammer, der öffentlichen Arbeiten, des Militärs, des Erziehungswesens, der Medizinalangelegenheiten und des Kirchenrathes je ein Exemplar
   10          “
c.) Kantonalbeamtungen.
Oberforstamt, Hochschule, Kantonsschule, Seminar, Thierarzneischule, Landwirthschaftliche Schule, Polizeiwache, Strafanstalt, Staatskassa, Domänenkassa, Salzamt, Spitalverwaltung, Straßeninspektor, Bauinspektor, Kreisingenieure, Waffenkom-  mandanten, Kriegskommissariat, Zeugamt, Staatsanwalt & Staatsanwaltsubstitut je ein Exemplar
   22 Exemp[lare]
d. Bezirksrathskanzleien:
Für die Sitzungszimmer der Bezirksräthe je ein Exemplar
   11          “
e.) Obergerichtskanzlei:
Für die Mitglieder des Obergerichts und die Kanzlei
   19          “
f. Bezirksgerichtskanzleien:
Für die Sitzungszimmer der Bezirksgerichte je ein Exemplar
   11          “
II. An nachfolgende Behörden und Beamtete sind Gratisexemplare der Gesetzessammlung zu verabreichen:
Den Mitgliedern und der Kanzlei des Großen Rathes
 224 Exemplare.
Den Direktionen des Innern, der Polizei, der Finanzen, der öffentlichen Arbeiten, des Militärs, der Justiz, des Erziehungswesens und der Medizinalangelegenheiten
     8         “
Der Spitalpflege & dem Kirchenrath
     2         “
Den sämmtlichen Notaren
   33         “
Den Bezirksstatthaltern
   11         “
Den Bezirksräthen & Kanzleien
   37         “
Den Präsidenten, Richtern & Schreibern
Uebertrag
 315. Exempl. <p/>
   68         “
Den Mitgliedern & Schreibern der Kreisgerichte
 208         “
Den Gemeindammännern
 197         “
Den Friedensrichtern
 212         “
Den Gemeindrathskanzleien
 197         “
In die Sitzungszimmer der Gemeindräthe
 197         “
Den Präsidenten der Bezirksschulpfleg[en]
   11         “
In die Sitzungszimmer der       do
   11         “
Den stationirten Predigern
 165         “
Den katholischen Pfarrämtern & dem Pfarramt Gachnang
     4         “
Den Civilgemeinden
 310         “
Museum, Stadtbibliothek Zürich, Kantonalbibliothek Bern & Waadt, Staatsarchiv (5), eidg. Archiv, Polytechnikum, österr. Gesandtschaft in Bern & der Staatskanzlei als Vorrath für allfällige weitere Abgabe von Gratisexemplar[en]
 105         “
Sa.
2000 Exemp[lare]
III. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, vorstehende 2000 Exemplare Gesetzessammlung zur Verfügung der Staatskanzlei im Sinne von Disp. II, sowie weitere 500 Exemplare Gesetzessammlung und über die Abonnementszahl hinaus noch ca. 100 Exemplare des Amtsblattes  zum Zwecke des Verkaufes oder allfälliger Ergänzung extra drucken zu lassen. Die Bestimmung des dießfälligen Verkaufspreises ist Sache der Finanzdirektion.
IV. Sämmtliche Kantonalbeamtete und Kantonalbehörden (mit Ausnahme der Mitglieder des Großen Rathes), sämmtliche Bezirksbeamtete und Bezirksbehörden sowie die Kreisgerichte werden ermächtigt, sowohl das Amtsblatt als die Gesetzessammlung auf Staatskosten einbinden zu lassen und die betreffenden Kosten in Rechnung zu bringen.
V. Mittheilung von Disp. I, II und IV an das Obergericht und sämmtliche Direktionen, insbesondere die Direktion der Finanzen zur Vollziehung, sowie an den Kirchenrath.
