Anfrage bei der Regierung v. Schaffhausen betr. Eeeqution [recte: Exekution] v. Steuerforderungen an dort. Zürch. Niedergelassene.
Mit Zuschrift vom 18 dieß übermittelt der Stillstand Flaach dem Regierungsrathe 2 Urtheile des Obergerichtes des Kantons Schaffhausen d. d. 8 November 1856, nach welchen gegen zwei in Schaffhausen angesessene Bürger von Flaach, welche die Zalung der von ihnen verlangten Armensteuer verweigerten, Rechtsöffnung ertheilt wurde, u. bemerkt, unmittelbar nach diesen Urtheilen habe der Große Rath des Kantons Schaffhausen den Beschluß gefasst, es sei den Rechtstriebbeamten untersagt, derartige Forderungen von Behörden an Niedergelassene anderer Kantone rechtlich einzutreiben. Durch diesen Großrathsbeschluß sei nun obigen Urtheilen die Rechts-  kraft benommen u. es wünschte der Stillstand Anweisung zu erhalten, was er nun ferner in dieser Sache zu thun habe.
Hierüber hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
Es sei von dieser Zuschrift der Regierung des Standes Schaffhausen Mittheilung zu machen, mit dem Beifügen, die diesseitige Regierung könne nicht glauben, daß dem angeführten Großrathsbeschlusse die von dem Stillstand Flaach befürchtete Wirkung beizumessen sei, indem die Frage, in wie weit ein im Kanton Schaffhausen niedergelassener Züricher an seine Heimatsgemeinde steuerpflichtig sei oder nicht, unmöglich vom Großen Rathe dortigen Kantons rechtgültig entschieden werden könne. Der Regierungsrath stehe daher in der Ansicht, die fraglichen zwei obergerichtlichen Urtheile bestehen ungeachtet dieses Großrathsbeschlusses in Kraft u. es habe letzterer nur die Bedeutung, daß der Entscheid über eine solche Frage vor Anhebung des Rechtstriebes vor die schaffhausischen Gerichte gebracht werden könne. Der Regierungsrath wünsche daher darüber Auskunft zu erhalten, ob seine  Auffassung richtig sei oder nicht, damit er im letztern Falle die weitern ihm angemessen scheinenden Schritte zu thun im Falle sei.
