Vollmachterth. an Hrn. Fürspr. Ehrhardt, z. Erklärung der Reform beim Bundesgerichte im Kaufhausprozesse.
Der Regierungsrath in Anerkennung der von Herrn Fürsprech Ehrhardt, als Anwalt des Fiskus im Kaufhausprozesse mit der Stadt Zürich, vorgebrachten Gründe,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
Es ist dem Kaufhausprozesse des Fiskus und der Stadt Zürich gemäß Art. 47 der Bundesprozeßordnung Reform zu erklären und zu diesem Behufe Herrn Fürsprech Ehrhardt als Anwalt des Fiskus nach Anleitung des § 48 l. c. die erforderliche Vollmacht zu ertheilen.
Mittheilung an Herrn Fürsprech Ehrhardt. 
