Fehraltorf, Staatsbeitrag an Wildbachkorrektion.
In Sachen der Gemeinde Fehraltorf,
betr. Staatsbeitrag an die Kosten der Korrektion des Wildbaches,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe ohne Datum, eingegangen den 4. Dezbr. v. Js., suchte der Gemeindrath Fehraltorf um Verabfolgung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Korrektion des sog. Wildbaches daselbst, vom Weier der Zündholzfabrik abwärts bis zur Landstraße Illnau–Fehraltorf nach. Derselbe betonte in seinem Gesuch, daß 1/3 der Korrektionskosten der Luppmen als Staatsbeitrag verabfolgt werden möchte, & daß diejenige des Wildbaches von verhältnißmäßig gleich großem öffentlichem Interesse sei, weßhalb auch hier an 1/3 der Kosten als Staatsbeitrag erwartet werden dürfe. Derselbe glaubt zusichern zu können, daß auch die Gemeinde an diese Korrektion, wie bei der Luppmen, 1/3 übernehmen werde.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Mit Regierungsbeschluß vom 4. Septbr. 1880 wurde der beigelegte, von Geometer Bachofen in Uster angefertigte Plan für diese Bachkorrektion, in Abweisung eines Rekurses einiger Anstößer, genehmigt.
Die Korrektion wurde im Winter 1882/83 nach dem, im Situationsplan mit rother Farbe angelegten Projekt ausgeführt.  Dieselbe umfaßt 2 durch die Art & Weise der Ausführung wesentliche verschiedene Abtheilungen nämlich:
I. Oberer Theil. Von Profil 9 ca 130 m unterhalb dem Weier bis Profil 48 am obern Ende der Brücke an der Straße III. Klasse Fehraltorf–Messikon. Länge 700 m.
Gefällsverhältnisse: 1.82–1.95%.
Normalprofil:
Sohlenbreite: 1,50–1,75 m; Böschungen 2füßig.
Höhe der Dammkrone über der Sohle 1.0–1.25 m.
Dammkronenbreite 0,6 m.
Uferversicherung: Beidseitig 0,45 m hohe Geflechte. Oberhalb der Geflechte Andeckung der Böschungen mit Rasen.
Ueberfälle: Dieselben bestehen aus Abspuntungen aus starken tannenen Pfählen welche oben durch Zangen verbunden sind. Die Sohle ist jeweilen unterhalb durch Steinplatten oder große Steine versichert.
Im Uebrigen kommt auf dieser Strecke eine Sohlenversicherung nicht vor.
Kunstbauten: Oberhalb Zündholzfabrik, wo der sogen. Staldenbach abzweigt, wurde eine Theilschwelle solid aus Quadersteinen erstellt.
Unterhalb der Zündholzfabrik mußten zwei neue Brücken als Einfahrten von der Straße Fehr-  altorf–Weißlingen in die jenseits des Baches befindlichen Wiesen erstellt werden.
Die Widerlager derselben bestehen aus gewöhnlichen Mörtelmauerwerk & die Fahrbahn aus Steinplatten.
II. Unterer Theil: Von Profil 49 am untern Ende der Brücke an der Straße III. Klasse Fehraltorf–Messikon bis Profil 89 am obern Ende der Brücke an der Kemptthalstraße. Länge 608 m.
Gefällsverhältnisse: 1.45–2.22%.
Normalprofil: Wie im obern Theil zwischen der Theilschwelle & der Brücke III. Klasse.
Ufer- & Sohlenversicherung: Hier wurde das ganze Profil [Sohle wie Böschungen] mit Rasenziegeln angedeckt.
Ueberfälle: Dieselben sind konstruirt wie auf der obern Strecke.
Kunstbauten: kommen auf dieser Strecke nicht vor.
Das Reststück von Profil 9 bis zum Weier der Zundholzfabrik ist schon früher durch den Besitzer der letztern korrigirt worden. Ebenso wurde der Theil unterhalb der Kemptthalstraße bis zur Einmündung in die Luppmen von Privaten korrigirt.
Im Allgemeinen kann die Korrektion als gelungen bezeichnet werden. Das angenommene Profil dürfte auch für außerordentliche Bachwasser genügen. Dagegen wäre zu wünschen, daß das Maxi-  mal-Gefäll, welches theilweise sehr groß angenommen wurde, durch bessere Ausgleichung resp. Vermehrung der Ueberfälle etwas reduzirt worden wäre, indem auf den Strecken mit 1,9–2,2% in Folge der daraus resultirenden großen Wassergeschwindigkeit leicht Kolkungen eintreten könnten. Solche sind in der That an einzelnen Stellen bereits vorhanden & dürfte es vielleiht mit der Zeit nothwendig werden, Sohlenversicherungen anzubringen.
Bezüglich der Uferversicherungen ist zu bemerken, daß die Geflechte im obern Theil im Allgemeinen schön ausgeschlagen haben. Die originelle Art der Sohlen- & Uferversicherung im untern Theil durch Andecken des ganzen Profils mit Rasen dürfte sich hier gut bewähren, indem der Rasen nur bei Hochwasser unter Wasser kommt, da bei gewöhnlichen Wasserständen sämmtliches Wasser bei der Theilschwelle dem, als Gewerbskanal dienenden Staldenbache zugeführt wird. Unglücklicherweise trat kurze Zeit nach der Andeckung der Rasenziegel ein ziemlich großer Wasserstand ein, welcher die noch nicht verwachsene Rasendecke, namentlich auf der Bachsohle, zum Theil lockerte. Die entstandenen Lücken wurden seither gar nicht oder nur ungenügend ausgebessert.
Was die Kosten betrifft, so bezifferte sich der  Voranschlag für Erdarbeiten, Uferschutz & die Theilschwelle zusammen auf Fr. 6354 80. Nach der Rechnung betragen die Kosten hiefür Fr. 5698 20, also fast 1000 Fr. weniger als vorgesehen war. Dagegen belaufen sich die Gesammtkosten, incl. Vorarbeiten, Brückenbauten, Landentschädigung, Zinse etc. auf Fr. 11,439 50.
Die Rechnung, welche von der Gemeindeversammlung abgenommen & vom Bezirksrath genehmigt wurde, ist arithmetisch richtig & stimmt mit den Belegen.
In materieller Beziehung ist zu bemerken, daß Posten in derselben enthalten sind, welche bei Bemessung eines allfälligen Staatsbeitrages nicht in Betracht gezogen werden können. Im Ganzen kommen in Abrechnung am Zinsen für entlehnte Kapitalien & noch nicht bezahlte Landentschädigungen, an Taggeldern der Gemeindräthe, Kosten für Rechnungstellung, Porti etc. 493 05. Es bleiben somit als eigentliche Korrektionskosten Fr. 10,946 45, wovon Fr. 6865 30 auf die Bauten & Fr. 4081 45, wovon Fr. 6865 30 auf die Bauten & Fr. 4081 15 auf die Landentschädigung entfallen.
Die eigentlichen Korrektionskosten excl. Vorarbeiten, Landentschädigung, Brückenbauten etc. betragen, wie schon erwähnt, Fr. 5698 20, d. h. per m1 circa Fr. 4 35 Rp.
Was nun die Größe eines allfälligen Staatbei-  trages betrifft, so ist zum Voraus zu konstatiren, daß denn doch dieser Korrektion nicht, wie der Gemeindrath behauptet, die gleiche Bedeutung zukommt, wie der Luppmenkorrektion. Immerhin war dieselbe ein unbedingtes Bedürfniß & im öffentlichen Interesse liegend, namentlich auch für die Straße I. Klasse & für diejenige II. Klasse Fehraltorf–Weißlingen.
Mit Rücksicht hierauf & da die Gemeinde Fehraltorf seit den Hochwassern von 1876 u. 1878 in anerkennenswerther Weise bestrebt war, trotz der bedeutenden Opfer, welche erforderlich waren, die beiden bedeutenden öffentlichen Gewässer in ihrem Gemeindebann rationell und planmäßig zu verbauen, dürfte ein Staatsbeitrag von 2500 Fr. gewährt werden, immerhin unter der Bedingung, daß die Gemeinde als solche mindestens einen gleich großen Beitrag übernehme.
Sodann dürften 200 Fr. zurückbehalten werden, bis die Rasenandeckung im untern Theil vollständig ausgebessert ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Fehraltorf wird an die  Kosten der Korrektion des dortigen Wildbaches ein Staatsbeitrag von 2500 Fr. auf Rechnung des Tit. C. e. bestimmt, immerhin aber in der Meinung, daß die Gemeinde als solche einen gleich großen Beitrag übernehme. Von diesem Beitrage werden 200 Fr. für solange zurückbehalten, bis die Rasenandeckung im untern Theile vollständig ausgebessert ist.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Fehraltorf unter Rücksendung der Rechnung & Belege & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes.
