Schrbn. des Obergerichts betf. die Heizeinrichtung im Obmannamt.
Das Obergericht stellt mit Schreiben vom 20 d. an den Regierungsrath die Anfrage, ob die ihm zugekommene Anzeige, daß die Heizeinrichtung im Obmannamt frühestens in 4 Wochen werde vollendet werden, richtig sei u. stellt auf diesen Fall hin das Ansuchen,  es möchten auf die Zeit des Wiederbeginnens der Sitzungen heizbare Lokale für seine Sitzungen u. für Lesung der Akten, für ein Ausstandszimmer für Anwälte & Parteien u. für die Kanzlei angewiesen werden.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet hierüber, es seien in mehrere Zimmer Tragofen gestellt worden, so daß bis zur Vollendung der Heizeinrichtungen, die binnen 14 Tagen in Aussicht stehe, für die Kanzleien gesorgt sei; ebenso werde in das Sitzungszimmer des Obergerichts ein Ofen gestellt werden; für die übrigen in dem Schreiben des Obergerichts bezeichneten Lokale sei dieses dagegen für eine so kurze Zeit nicht nöthig.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei von dieser Mittheilung dem Obergerichte Kenntniß zu geben (l. M. v. h. T:)
