Ratification des Vertrages über Auskauf der Zölle und Waaghausgebühren der Stadt Winterthur.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von  dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 14. d. M. hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrages über den, zufolge Gesetzes vom 17. Christmonath 1835. zu treffenden Auskauf der von der Stadt Winterthur ehemahls bezogenen Zölle und Waaghausgebühren, dem damit vorgelegten, vom 28. v. M. datirten, einerseits von dem Abgaben-Departement und anderseits von dem Stadtrathe Winterthur unterzeichneten Vertrage, laut welchem dafür die Summe von 55,000. Frk[en]. an das Stadt-Aerarium von Winterthur mit 1. Januar 1839. ausbezahlt werden soll, seine Genehmigung ertheilt und beschloßen:
Es sollen die beyden vorgelegten Ausfertigungen des Vertrages mit der Ratificationserklärung des Regierungsrathes versehen, dem Finanzrathe zur Vollziehung zugestellt werden.
Eine vidimirte Abschrift dieses Vertrages ist ad acta zu legen.
