Reg. v. Schaffhausen. Zuschrift an dies. betr. Auslieferung d. Friedr. Ullmer v. dort.

[Präsidial-Verfügungen.
18. April 1873.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Fritz Ullmer, von Schaffhausen,
betreffend Auslieferung,
da sich ergeben:
A. Fritz Ullmer, wohnhaft in Schaffhausen wird von seiner Mutter beschuldigt, ihr am 31. März d. Js. anläßlich eines Besuches eine silberne Cilinderuhr im Werthe von ca 30 Fr. entwendet und be-  halten zu haben.
B. Ullmer ist dieser Handlung geständig, er will die Uhr in einem Leihgeschäft in Winterthur versetzt haben.
C. Die Staatsanwaltschaft beantragt mit Zuschrift vom 16. dieß Stellung eines Auslieferungsbegehrens bei der Regierung von Schaffhausen beziehungsweise Zusicherung, daß Ul[l]mer wegen dieses Vergehens in Schaffhausen werde prozessirt werden;
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Regierung von Schaffhausen ist unter Einsendung der Akten um Auslieferung des Fritz Ullmer an die hiesige Staatsanwaltschaft beziehungsweise um die Erklärung anzugehen, daß Ullmer wegen dieser Handlung in Schaffhausen werde beurtheilt werden.
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
