Ernennung des Herrn Staatsanwald Ulrich zum Mitgliede der Commißion für Revision der Eidgenößischen Militär-Strafgesetze.
Mit Schreiben vom 22. Weinmonath macht der vorörtliche Staatsrath unter Anzeige, daß Herr Profeßor Roßi seine Entlaßung aus der für Revision der Eidgenößischen Militärstrafgesetze niedergesetzten Commißion genommen habe, den Vorschlag, daß Herr David Ulrich, Staatsanwald, an deßen Stelle ernannt werde.
Diesen Antrag hat der Regierungsrath genehmigt und den Herrn Staatsanwald Ulrich einmüthig zum Mitgliede der bemeldten Commißion gewählt.
Hievon wird dem vorörtlichen Staatsrathe Kenntniß gegeben.
