Schreiben des Obergerichtes betr. d. Untersuchung gegen M. A. Mächler v. Wäggital w. Fälschung öffentl. Urkunden.
Aus einem vom 10 dieß datirten Schreiben des Obergerichtes und den Beilagen
ergibt sich:
Eine gewisse Maria Antoinette Mächler von Wäggithal, Kantons Schwyz, welche sich bisher im hiesigen Kanton aufhielt, sowie alt Gemeindammann Rudolf Weber von Ettenhausen und Heinrich Rüegg von Bärentschweil, seßhaft in Binzikon, werden beschuldigt einen falschen Verlobungsschein ausgestellt und behufs Erlangung eines Heimathscheines für die Mächler an den heimatlichen Gemeindrath der letztern gesandt zu haben. Das Bezirksgericht Hinweil, bei welchem diese Untersuchung eingeleitet wurde, stellt das Gesuch, daß der Regierungsrath dafür angegangen werden möchte, den schwyzerischen Behörden die Auslieferung der Mächler und damit auch die Bestrafung der hiesigen Bürger, welche an dem fraglichen Betrage Theil genommen haben, anzubieten, vorbehältlich diese letztere durch die hiesigen Behörden Statt finden zu lassen, sofern sie durch die schwyzerischen Gerichte nicht verfolgen sollte.
Das Obergericht übermacht nun die Akten mit dem Bemerken, daß es lediglich gewärtigen wolle, ob überhaupt und inwieweit sich der Regierungsrath veranlaßt sehe, im vorliegenden Falle der Regierung des Kantons Schwyz die Aus-  lieferung anzubieten. Nach seiner Ansicht dürfte dieses unterbleiben und der Fall mit Bezug auf sämmtliche Angeschuldigte von den hiesigen Gerichten beurtheilt werden, da die Aufstellung der falschen Urkunde im hiesigen Kantone, in welchem sich auch die M. A. Mächler bisher aufgehalten habe, Statt gefunden habe, und da überdieß anzunehmen sei, es werde von dem Stande Schwyz eine Auslieferung gar nicht verlangt, indem ja die schwyzerischen Behörden im Dezember v. Js von der Sache Kenntniß erhalten, dessenungeachtet aber bisher ein Auslieferungsbegehren nicht gestellt haben.
Der Regierungsrath hat, nach Anhörung eines Antrages der Justiz-Direktion
beschließt:
Sei dem Obergerichte unter Rücksendung der Akten zu erwiedern, der Regierungsrath theile die Ansicht, daß der Regierung von Schwyz die Auslieferung nicht anerboten und der Fall durch die hiesigen Gerichte beurtheilt werde. (l. M v. h. T) 
