Wasserverheerungen; in Folge ders. zu treffenden Maßnahmen.
Hierauf wird auf den Hauptgegenstand dieser Sitzung, die in Folge der Wasserverheerungen nothwendig gewordenen Maßnahmen eingetreten.
Das Präsidium entwirft in folgendem Umriß den in der Diskussion ungefähr einzuhaltenden Plan:
I. Bericht der Direktion des Innern über den Stand der Schätzungen und den Zeitpunkt der Vollendung derselben eventuell über die zur beförderlichen Herstellung dieser nothwendigen Basis für alle weitern Schritte zu treffenden Maßregeln.
II. Bericht derselben Direktion, in welchem Maße Gesuche von dringlichen Unterstützungen eingegangen seien und auf wann die Auszahlung der Unterstützungen im Ganzen werde nöthig werden.
III. Bericht der Direktion der öffentlichen Arbeiten, welcher Theil des angewiesenen Kredites von Frk. 250,000 schon durch die provisorischen  Rekonstruktionen aufgebraucht sei;
IV. welches ungefähr der Stand der technischen Vorarbeiten sei.
Für die Diskussion ist mehr die rechtliche Seite der Angelegenheit, als die Frage nach den technischen Rekonstruktionen ins Auge zu fassen; zunächst zu prüfen, ob das vorhandene Gesetz für diesen Fall ausreiche; wenn nein: so ist behufs Entwerfung einer neuen Gesetzesvorlage insbesondere darüber zu discutiren: wer soll die Rekonstruktion resp. Flußkorrektion der Töß und der untern Glatt durchführen und wer wol hernach den Unterhalt thatsächlich besorgen; wie sollen die bisher Pflichtigen mit partizipiren und wie soll die Verantwortlichkeitsfrage für den Fall spätern Unglücks geregelt werden.
Die Direktion des Innern berichtet:
Die bei ihr eingegangenen und an die Kantonalbank abgelieferten Liebesgaben betragen bis jetzt Frk. 251,645 18 Rp. wovon ca 47000 Frk. mit besonderer Bestimmung für speziell genannte Geschädigte oder Beschädigte bestimmter Gemeinden.
Die meisten Gemeinden des Kantons haben Gaben eingeschickt; nur eine kleine Zahl betroffener Gemeinden haben keine Sammlungen veranstaltet und dieß angezeigt. Allerdings seien auch einige nur unbedeutend betroffene Gemeinden, den eigenen Schaden vorwendend ausgeblieben wie z. B. Geroldsweil,  Hüntwangen, Wallisellen, Kyburg.
Laut einer Notiz der Neuen Zürcher Zeitung sollen bei der eid. Staatskasse an Liebesgaben rund 549,000 Frk. eingegangen sein, bei welcher Summe der Kanton Zürich mit ca 20,000 Frk. betheiligt sein möge, da theils einzelne Redaktionen wie z. B. diejenige der erwähnten Zeitung, theils Vereine wie z. B. die Harmonie die von ihnen gesammelten Liebesgaben direkt nach Bern sandten. Diese Summe werde sich durch nachträgliche Eingänge vielleicht auf 3/4 Million erhöhen, so daß die gesammte Liebessteuer incl. des hier liegenden Betrages ca eine Million ausmachen werde.
Eine Hauptfrage werde nun sein, ob Zürich seine eigene Sammlung mit den übrigen Liebessteuern zusammenwerfen und gewärtigen wolle, was dann für den Kanton bei der allgemeinen Vertheilung abfalle oder ob der Kanton die eigene Sammlung ausschließlich für den eigenen Kanton verwenden wolle, immerhin noch einen entsprechenden Antheil aus der allgemeinen Liebessteuer erwartend.
Die Schätzungen seien nach den eingegangenen Berichten überall beendet. Zwei der Kommissionen werden in den nächsten Tagen die Berichte und Tabellen einsenden. Die andern vier haben noch keine Mittheilungen gemacht; von Mitgliedern der-  selben sei berichtet worden, daß in allen Kreisen einzelne Gemeinden die von ihnen verlangten Vorarbeiten nicht gemacht haben, was die Arbeiten der Kommissionen sehr aufhalte. Doch sollte es bis in 14 Tagen möglich sein, sämmtliches Material zusammenzubringen. Nöthig werde es sein, die Direktionen zu ermächtigen, die saumseligen Gemeinden unter Bußandrohung zur Einlieferung der nöthigen Verzeichnisse binnen kurzer Frist anzuhalten.
Die Direktion habe die Schätzer beauftragt, sich zu erkundigen, ob Geschädigte da seien, die sofortiger Hülfe bedürften und solche Fälle der Direktion einzuberichten. Es seien aber nur zwei solche Gesuche um schleunige Hülfeleistung eingegangen, das eine direkt an den Regierungsrath von Beugger in Wülflingen, das andere durch das Mittel der Schätzungskommission des mittlern Tößthals für einen Italiener Luigi Mussa im Sennhof, der sich beim Retten eifrig bethätigt, dabei Kleider und ein Portemonaie mit ziemlichem Inhalt verloren habe und nachher krank geworden sei. Der Gemeindrath Seen habe zwar letzteres Gesuch bei Eingabe desselben an die Schätzungskommission nicht empfohlen, letztere aber habe Berücksichtigung desselben gewünscht.
Ueber den Zeitpunkt, auf welchen die Auszah-  lung der Unterstützungen nöthig oder dringend werden möchte, werden die Berichte der Schätzungskommissionen Auskunft geben. Wenn diese Berichte einmal eingegangen seien, so werde die schließliche Zusammenstellung wenig Zeit mehr in Anspruch nehmen, Dann werde man sich über den Vertheilungsmodus zu entscheiden haben. Ein Theil der Schäden, soweit sie reiche Leute oder Leute mit gering geschädigtem großem Grundbesitz betreffen, werden von vornherein wegfallen. Die zu Betheiligenden werde man in 4–5 Klassen nach ihrem Vermögen und dem Grad der erlittenen Schadens eintheilen, welche Modus auch bei einer frühern ähnlichen Vertheilung sich als einfach, zweckmäßig und allseitig befriedigend erwiesen habe.
In der Diskussion hierüber ergibt sich:
a. Es sei wünschenswerth, daß die  Schätzungskommissionen sofort ihre Berichte abliefern und auf Grund dieser Berichte die Zusammenstellung gemacht werde. Die von den Gemeindräthen zu liefernden noch ausstehenden Angaben wolle die Direktion des Innern direkt von diesen Behörden einfordern und gegen nachläßige Gemeindräthe in allem Ernste vorgehen. Wenn auch bis jetzt sich nur zwei Geschädigte um schleunige Hülfe verwendet haben, so beweise dieß nicht,  daß nicht in vielen andern Fällen baldige Hülfe noth thue. Es werden eben nur darum so wenig solcher Gesuche eingelaufen sein, weil Jedermann erwarte, daß mit der Vertheilung nicht lange gezögert werde.
b. Alle Mitglieder, mit Ausnahme eines, sind einverstanden, daß man die bei der Direktion des Innern eingegangenen Liebesgaben, soweit sie nicht mit bestimmter Widmung eingelangt sind, ausschließlich für die Beschädigten des Kantons verwende, dieselben also nicht in die allgemeinen Gaben einwerfe; ohne übrigens a-damit-a auf einen Antheil aus den von den nichtbetheiligten Kantonen zusammengelegten Summen zu verzichten.
Wenn auch die Möglichkeit vorhanden wären, aus der allgemeinen Vertheilung ebenso viel heraus zu bekommen als man einwerfe, so wäre es doch bei der ganz ungleichen Art der Schätzung in den verschiedenen Kantonen wahrscheinlicher, daß der hiesige Kanton, in welchem die Schätzung mit größter Genauigkeit und Gewissenhaftigkeit vorgenommen worden sei, zu kurz käme. Es könnte unserm Kanton auch nicht passen wenn, wie es für die Vertheilung der Bundessteuer in Aussicht genommen, nur die geschädigten Privaten bedacht würden; es müsse auch den stark  mitgenommenen Gemeinden durch eine Beisteuer geholfen werden können.
Uebrigens habe der hierseitige Abgeordnete bei der seinerzeitigen Konferenz in Bern die Möglichkeit vorbehalten, daß insbesondere mit Rücksicht auf den letzterwähnten Umstand die zürcherischen Gaben für die zürcherischen Geschädigten reservirt belieben und habe man von keiner Seite Einsprache hiegegen erhoben oder einen solchen Vorbehalt ungerechtfertigt gefunden.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Sie habe mit letzter Woche den Kreisingenieuren ein detaillirtes Schema zur Berichterstattung zugesandt; es sei möglich, daß bis Donnerstag die Berichte eingehen; momentan sei sie nicht in der Lage, über die Größe der bis jetzt verausgabten Beträge eine Angabe zu machen.
Den gegenwärtigen Stand der Arbeiten anbelangend, seien die vielerorts beschädigten Straßen I. Klasse bis auf drei Stellen bei Wyla, bei Saland und im Hard wieder in Ordnung gebracht.
An erstern beiden werde gearbeitet. Im Hard, wo an steiler Stelle eine Abrutschung ins  Tößbett stattgefunden habe und deßhalb eine Vorlage von Faschinen nöthig werde, könne erst im Herbstmonat mit der Arbeit begonnen werden; die Sache habe dort auch keine große Eile, da die immer noch 14 Fuß breite Straße dem bestehenden Verkehr genüge. Größere Arbeiten erfordern die Brücken an Straßen I. Klasse. Diejenige bei Andelfingen sei zwar für den Verkehr hergestellt, müsse aber durch einen Mittelpfeiler gestützt werden. Neu zu erstellen sei die weggerissene Brücke bei Glattfelden an der Straße Weiach–Winterthur; dort könne diese Arbeit bis zur Feststellung der Glattkorrektion aufgeschoben werden, da die eingelegte Nothbrücke für mehrere Jahre genügen könne. Für die zerstörte Brücke bei Medikon an der Straße Uster–Wetzikon, werden die Pläne bald vorgelegt werden. Von weniger Bedeutung sei eine Veränderung der Straß[e] Uster–Stäfa in Uster und eine gewünschte Höherlegung der Reppischbrücke im Reppischthal.
An Straßen II. Klasse seien die Schäden ziemlich groß; besonders in den Gemeinden Bauma, Sternenberg, Wyla, Turbenthal und Stallikon; weniger in Andelfingen, Flaach, Bachs - Kantonsgrenze, die durch eine Rutschung gelitten, Männedorf - Urikon, Dättlikon - Neftenbach.  Von Brücken an Straßen II. Klasse wurden weggerissen diejenigen bei Gütikhausen, Zell, Wyla an der Straße gegen Tablat, mehrere in Steinenbach, die von Wülflingen zur Bodmersmühle, eine in Töß und eine bei Friedthal. Alle diese seien momentan durch Nothbrücken ersetzt, müssen aber wieder erstellt werden und sei ein vermehrtes technisches Personal mit der Anfertigung der bezüglichen Pläne beschäftigt.
Die Arbeiten an diesen Straßen & Brücken seien nur theilweise dringend, da einerseits durch Abräumung des Rutschungsmaterials, anderseits durch Nothbrücken für den Verkehr vorläufig genügend gesorgt sei, und können auf mehrere Jahre vertheilt und aus dem ordentlichen Budget bestritten werden; für die Ausgabe an Straßen und Brücken I. Klasse möchte der gewährte besondere Kredit ausreichen, mit Ausnahme der Ausgabe für die Glattfelderbrücke, deren Erstellung wie bemerkt, Zeit habe.
Flußuferschädigungen seien besonders an der Töß und untern Glatt, in weniger starkem Grade bei der Thur und Kempt und unbedeutend an der Sihl und Reuß eingetreten. Hier seien die nöthigen Aufnahmen gemacht, die frühern Querprofile verifizirt und die neuen erhoben, um die neue Lage der Flußsohle gegen die alte feststellen  und die korrigirten Profile darauf begründen zu können. Diese Messungen seien ganz durchgeführt in den Gebieten Fischenthal bis Sennhof; Pfungen bis Hard; Hard bis Töß; der Vollendung nahe von Töß bis Sennhof. Ebenso seien die wichtigen Zuflüsse der Töß nivellirt und deren Querprofile aufgenommen worden. An der untern Glatt seien nur von Glattfelden bis zum Rhein einige Abspühlungen vorgekommen und seien die nöthigen Erhebungen ausgeführt.
Die Direktion sei der Meinung, daß allerdings den durch Schäden an Straßen und Brücken schwer betroffenen Gemeinden insbesondere im Gebiete der Töß und der untern Glatt von Seite des Staates eine die gewohnten Grenzen überschreitende Hülfe zu Theil werden müsse. Dazu genüge aber das bisherige Gesetz, dessen § 38 lemma 2 ja für solche Fälle eine größere Staatsbetheiligung in Aussicht nehme; wenn man den Staatsbeitrag auf 2/3 der Kosten erhöhe und den übrigen Drittel von Gemeinden und Anstößern tragen lasse, so möchte das Nöthige gethan sein. Vielleicht dürfte auch eine Bundeshülfe für diese Korrektion zu erhalten sein.
Jedenfalls aber müßten die sämmtlichen Arbeiten nach einem einheitlichen Plan unter staatlicher Aufsicht ausgeführt und die Repartition der  Kosten auf Gemeinden und Anstößer durch die oberste Bauleitung vollzogen werden.
Die fernere Unterhaltung sei den Gemeinden zu belassen, aber die Staatsaufsicht hierüber bedeutend zu verschärfen. Wäre jeder kleine Mangel und Schaden an Uferbefestigung und Wuhren rechtzeitig reparirt worden, so hätten die letzten Hochwasser bei weitem nicht solchen Schaden anrichten können.
Sowol zur Bewältigung der Rekonstruktionsarbeiten als zur Durchführung jener verschärften Aufsicht reiche das jetzige technische Personal der Direktion nicht aus und sollte binnen Kurzem zum Mindesten ein besonderer Wasserbautechniker angestellt werden.
Die Korrektionsarbeiten seien von so bedeutendem Umfang, daß mit Anhandnahme derselben nicht gezögert werden dürfe. Am dringlichsten erscheine die stark weggespühlte Partie zwischen Wyla & Bauma.
Auf kleinen Strecken müsse auch die Thur in eine bessere Richtung gebracht werden. Große Arbeit werde ferner die Neuschaffung des Glattbettes von Glattfelden bis zum Rhein verursachen. Erst in zweiter Linie kämen dann die Partien oberhalb Töß gegen Sennhof, wo angesichts des geringen Landwerthes auch allfällige weitere Ueberspülungen  nicht viel schaden. In noch weitere Ferne seien die Partien der Oberglatt zu verschieben. Die beschädigten Wuhre der Kempt können die Gemeinden repariren. Die Beschädigungen an der Reuß oder Sihl kommen gar nicht in Betracht.
Die sich anschließende Diskussion bringt folgende Ergebnisse:
a. die öffentliche Stimmung des Volkes ist einer durchgreifenden Hülfe günstig, so daß man es wol wagen darf, den einzig rationellen Weg einer bleibend Abhülfe schaffenden, einheitlichen und alle bedrohlichen Flußgebiete umfassenden Korrektion zu betreten.
b. die Korrektion muß unter staatlicher Leitung durchgeführt werden und es wird auch der Staat den Haupttheil der Kosten übernehmen. Der vom Staate zu tragende Antheil läßt sich aber wahrscheinlich nicht als eine auf allen Orten gleichmäßig anzuwendende bestimmte Quote der resp. Erstellungskosten ansetzten und jedenfalls jetzt noch nicht feststellen.
Die Repartition der Kosten wird wegen der in Rücksicht zu ziehenden verschiedenen Verhältnisse der anstoßenden Gemeinden und Privaten, insbesondere auch den die Flüsse zu motorischen zwecken benutzenden Industriellen so komplizirt & schwierig, daß ohne vorhergehende einläßliche Studien hier-  über kein Entscheid gefaßt werden kann.
c. Bei der fernern Unterhaltung der erstellten Flußwuhrungen müssen die Gemeinden mitinteressirt werden; der Staat wird eine weiter gehende Aufsicht hierüber ausüben.
d. die Verantwortlichkeit darf für die Folge der Staat nicht übernehmen: dieselbe muß auf den betheiligten Gemeinden und Privaten liegen.
e. Theils zur Durchführung der Korrektionen, theils zur Leitung der fernern Aufsicht ist die Anstellung eines besondern Wasserbautechnikers in Aussicht zu nehmen.
f. Alle diese Umstände rufen mit Nothwendigkeit [nach] einem neuen Gesetze. Die bisherigen Bestimmungen reichen hiezu nicht aus und können anuch [sic!] die nöthigen Summen auf dem gewöhnlichen Büdgetwege nicht aufgebracht werden.
g. der Bund darf um eine Subsidie angegangen werden.
Der Regierungsrath,
nach Anhörung der Berichte der Direktionen des Innern und der öffentlichen Arbeiten,
und nach hierüber gepflogener Diskussion,
beschließt:
I. Zur weitern Behandlung der Frage der Flurkorrektionen und Ausarbeitung einer bezüglichen Gesetzesvorlage ist eine Kommission be-  stehend aus 3 Mitgliedern des Regierungsrathes aufzustellen.
II. Der Kommission wird Vollmacht ertheilt zu ihren Berathungen Techniker zuzuziehen und das nöthige Material wie bezügliche Gesetze anderer Länder zu requiriren.
III. Die Kommission wird eingeladen ihre Arbeiten mit möglichster Beförderung zu betreiben.
IV. Zu Mitgliedern dieser Kommission werden gewählt die Herren Hertenstein, Ziegler und Pfenninger.
V. Mittheilung.
