Zulagen für Kanzleihülfe f. d. Statth. Amtsadjunkten in Zürich und Winterthur.
Betreffend Bestimmung der erforderlichen Zulage für Kanzleiaushülfe an die Statthalteramtsadjunkten Zürich und Winterthur,
hat sich ergeben:
A. Gestützt auf die §§ 1151 und 1160 des Gesetzes betreffend die zürch. Rechtspflege, wonach der Regierungsrath den Statthalteramtsadjunkten Zürich und Winterthur für nöthige Kanzleiaushülfe alljährlich die erforderlichen Zulagen zu bestimmen hat und die Anklagebehörden alle Kanzleibedürfnisse in Rechnung bringen können, stellt der Statthalteramtsadjunkt Winterthur unterm 11. August das Gesuch, jene jährliche Zulage auf 1000 Fr. zu fixiren in monatlicher Ausbezahlung und ihm zur Deckung seiner Baarauslagen für Zitationen etc. einen Vorschuß von der Staatskasse im Betrage von 150–200 Fr. zu bewilligen.  
B. Die Statthalteramtsadjunkte Zürich ebenfalls zum Berichte über die Größe der für sie erforderlichen Zulage eingeladen, betragen dieselben im Betrage von mindestens Fr. 1500, als jährliche Besoldung eines einzigen für beide Adjunkten angestellten Kanzlisten. Zur Deckung der Kanzleibedürfnisse ersuchen sie um einen Vorschuß von 300 Frk.
C. Die Staatsanwaltschaft begutachtet diese Gesuche unterm 19. August und 13. Herbstmonat in empfehlendem Sinne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Es wird für nöthige Kanzleihülfe den zwei Statthalteramtsadjunkten Zürich zusammen eine Jahreszulage von 1500 Fr. und dem Statthalteramtsadjunkten Winterthur eine solche von 1000 Fr. bestimmt, die gleich allen Besoldungen nach § 1155 des Gesetzes betreffend die Rechtspflege durch die Staatskasse vierteljährlich auszubezahlen sind. Ferner wird für die Bedürfnisse jeder der beiden Kanzleien ein Vorschuß von der Staatskasse bis auf die Höhe von 300 Fr. bewilligt.
2. Es hat dieser Beschluß alljährlich einer Erneuerung zu unterliegen.  
3. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft zu Handen der Statthalteramtsadjunkten Zürich und Winterthur, an die Finanzdirektion zur Vollziehung und an die Justiz- und Polizeidirektion.
