Das Obergericht zeigt an, daß die Beurtheilung des Küfer Caspar Ganz aus Freyenstein bevorstehe und wünscht ein Gesetz über Vervollständigung der Gerichte.
Da das Obergericht mit Schreiben vom 13. d. M. angezeigt, daß die Beurtheilug des Küfer Caspar Ganz aus Freyenstein, wegen Beschimpfung vieler Behörden bin[n]en Kurzem vor seinem Tribunal Statt finden solle, dabey aber wegen möglicher Recusation von Mitgliedern und Suppleanten [als selbst betheiligt] leicht die Schwierigkeit eintreten düfte, das Gericht vollständig bilden zu können, und es daher wünschen müße, es möchte dem Großen Rathe der Antrag auf eine  gesetzliche Vorschrift für solche Fälle hinterbracht werden, – hat der Regierungsrath beschlossen, dem Obergerichte zu antworten:
Da die Versammlung der Höchsten Behörde bereits Morgen eröffnet werde, so können die nöthigen Vorberathungen zu einem hierauf bezüglichen Gesetzesvorschlage nicht mehr Statt finden, es werde aber der Regierungsrath nicht ermangeln, solche später zu veranstalten. Da übrigens so viel bekannt, auch schon ähnliche Fälle bey dem Obergerichte vorgekommen, so zweifle man nicht, es werde dasselbe auch in dem Gegenwärtigen das Angemeßene verfügen. Nun wird aber demzufolge der Gesetzgebungsrath eingeladen diesen Gegenstand in Vorberathung zu nehmen.
