Bundesrath. Zuschr. betr. Uebermittlg. v. Berichten üb. d. Großh. badische Landesverwaltung u. Strafrechtspflege.
Der Bundesrath übermittelt mit Begleitschreiben vom 5. v. Mts. nach Wunsch der Großh. badischen Gesandtschaft je ein Exemplar der „Jahresberichte der  Großh. badischen Landeskommission über die Zustände & Ergebnisse der innern Verwaltung für das Jahr 1867“ und der „Uebersicht der Strafrechtspflege im Großh. Baden während des Jahres 1867“ mit dem Bemerken, daß die Zusendung dieser Druckschriften der Gesandtschaft bereits verdankt worden sei.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es seien dieselben, nachdem sie noch einige Zeit auf dem Kanzleitisch belassen worden, der Kantonsbibliothek einzuverleiben.
