Ermächtig. d. Dir. d. öff. Arbeiten z. Abschluß e. Vertrages mit d. Theatergesellschaft in Zürich üb. Abtretungen an d. Kasinogebäude.
Betreffend Unterhandlungen mit der Theatergesellschaft wegen Abtretungen an das Kasino,  
hat sich ergeben:
A. Bei Anfertigung der Pläne für den Umbau des Kasino zeigte sich, daß der Staat an der Stelle, wo das Kasino an das Theater stößt [a b im Situationsplan] entweder vom Keller bis zur First eine eigene Scheidemauer von 73 Fuß Höhe aufführen, oder aber mit der Theatergesellschaft sich dahin verständigen muß, daß dieselbe einen Theil der ihr ausschließlich gehörenden Mauer daselbst abtritt und zugleich auf die Beibehaltung zweier in dieser Mauer befindlicher Fenster verzichtet, deren eines den Raum der Garderobe, das andere den obern Dachboden erhellt.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten trat hierauf in Unterhandlungen mit der Vorsteherschaft der Theatergesellschaft und machte ihr folgende Propositionen:
1. Der Staat kauft einen Theil des Grund und Bodens der Scheidemauer in einer Länge von 29 Fuß und einer Breite von 1 Fuß 5 Zoll, was bei 43,5 Quadratfuß Bodenfläche eine 
Summe ausmacht von
Fr.
350 –.
2. Der Staat kauft einen Theil der Mauer selbst in einer Länge von 29 Fuß, einer Breite [Dicke] von 1 Fuß 5 Zoll und einer Höhe von 65 Fuß [vom  
Uebertrag:
Fr.
350 –.
Keller des Kasino bis zur First des Theaters], zusammen 2 440 Kubikfuß Mauerwerk à Rp. 40
“
976 –.
3. Der Staat entschädigt die Theatergesellschaft für die Vermauerung von zwei Fensterlichtern mit
“
674 –.
Summa
Fr.
2 000 –.
4. Der Staat erhöht die Scheidemauer um ca 6 Fuß über die Dachfirst des Theaters und zwar auf die ganze Dicke der Mauer [3 Fuß] behufs größerer gegenseitiger Sicherheit bei allfälligem Brandunglück. Sollte das Theater jemals erhöht werden, so haben die dannzumaligen Besitzer dem Staate die Hälfte der Kosten der Erhöhung dieser Mauer zurückzuvergüten.
C. Laut Schreiben vom 14. dies ist die Theatervorsteherschaft bereit, die gewünschten Abtretungen an Boden & Mauer zu machen, dagegen verlangt sie eine Entschädigung von Fr. 4 500.
D. Aus dem Berichte der Bauinspektion ergibt sich, daß trotz der hohen Forderung jedes andere Arrangement noch theurer zu stehen käme und daß im Ganzen genommen der Werth des Kasinogebäudes durch  die Erwerbung eines unbedingten Baurechtes wol um so viel höher angesetzt werden darf. Wollte von einer Uebereinkunft mit der Theatergesellschaft abstrahirt werden, so müßte man mit der Erhöhung des Gebäudes bis auf die Linie c, d zurückgehen. Diese Anordnung würde aber mindestens zwei gekuppelte eiserne Säulen im künftigen Schwurgerichtssaale, sowie deren Fundamentirung und Untermauerung im Keller und endlich eine Ueberdeckung derselben mittelst zwei starker eiserner Unterzüge erfordern, um die Mauer des ersten Stockwerkes darauf aufsetzen zu können. Dieses Alles würde indessen bedeutend mehr kosten als Fr. 4 500 und es ginge dabei zugleich der Platz a, b, c, d verloren. Und sollte einmal das Theater abgebrochen werden, so müßte dannzumal der Staat doch bei a, b eine eigene Scheidemauer, und zwar auf eigenem Grund und Boden aufführen.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtete:
Mit dem Vorstand der Theatergesellschaft wurde nochmals mündlich unterhandelt, um denselben wo möglich zu einer ermäßigteren Forderung zu bestimmen.   Es wurde nun erklärt, daß Aussicht vorhanden sei, die Forderung auf Fr. 4 000 zu ermäßigen, eine weitere Reduktion aber in keinem Fall eintreten werde. Die Direktion ist der Ansicht, daß man sich durch Annahme des Vergleiches in den Stand setzen sollte, den Bau, wie derselbe vorläufig beschlossen und vom Kantonsrathe mit dem nöthigen Kredit versehen wurde, beförderlich in Angriff nehmen zu lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, mit der Theatergesellschaft auf Grundlage des obigen Berichtes unter möglichst günstigen Bedingungen einen Vertrag abzuschließen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
