Landrecht [Karl Friedrich] Brandt v. Mühlhausen.
Mit Zuschrift vom 16. Juli übermittelt das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Hrn. Karl Friedrich Brandt, von Mühlhausen - Elsaß, Fabrikdirektor in Rheinfelden - Aargau, geb. 1835, wohnhaft in Rheinfelden, welcher am 28. Juni 1885 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Seen aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juni 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 27. Nov. 1884, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt, & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Seen bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrag von 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.  
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu Handen des Petenten, an den Gemeindraht Seen & an die Direktion der Finanzen.
