Konsumverein Bülach; Genehmig. sr. Statuten.
Nach Einsicht der vom Verwaltungsrath des Konsumvereins Bülach mit Zuschrift vom 20. Juli zur Genehmigung eingesandten Statuten dieser  Aktiengesellschaft,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Den vorliegenden Statuten des Konsumvereins Bülach wird im Sinne des § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Original-Unterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere dem Vorstande des Konsumvereins zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß ist allen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beizusetzen und nebst einem Auszuge der letztern durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
4. Mittheilung an den Petenten.
