Beschluß, betreff. Entschädigung des Stellvertreters der Staatsanwaltschaft, Herrn v. Wyß in der Untersuchung gegen Alt Zuchthausdirektor Hottinger dahier.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift der Staatsanwaltschaft, vom 16t. d. M. betreffend Rernumeration [recte: Remuneration] des außerordentlichen Vertreters derselben in der Untersuchung gegen Alt-Zuchthausdirektor Hottinger dahier; 
beschlossen:
I. Wird Herr Friedrich von Wyß als außerordentlichen [sic!] Stellvertreter der Staatsanwaltschaft in der erwähnten Angelegenheit, unter bester Verdankung seiner in dieser Stellung geleisteten Dienste einer Entschädigung von 480. Frkn. für seine Arbeit ertheilt; 
II. Wird hievon Herrn Wyß, sowie dem Finanzrathe behufs Auszahlung des Betrages Mittheilung gemacht. 
Im Fernern wird die Staatsanwaltschaft beauftragt sogleich nach mündlicher Eröffnung des zugewärtigenden Urtheils des Obergerichtes den Alt-Zuchthausdirektor Hottinger für den Betrag der zu leistenden Entschädigung an den Staat rechtlich zu betreiben und daß Urtheil selbst, sobald sie es wird mitgetheilt erhalten haben, dem Regierungsrathe einzusenden.  Von Vorstehendem wird dem Finanzrathe und der Staatsanwaltschaft Kenntniß gegeben. 
