Ueberweisung e. v. Gemdrathe Geroldschweil eingesandten Niederlassungsbewilligung an das Statthalteramt Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 24. Januar 1849.
Eine [ohne Begleitschreiben] dem Regierungsrathe übermachte vom Gemeindrathe Geroldschweil ausgestellte Niederlassungsbewilligung für Jakob Frei von Bötzberg K. Aargau d. d. 12ten. dieß sowie der hierauf bezügliche Heimatschein werden dem Statthalteramte Zürich zu überweisen beschlossen; da die Gemeindräthe die von ihnen ertheilten Niederlassungsbewilligungen den Statthalterämtern zu Handen des Rathes des Innern einzureichen haben
Mittheilung an das Statthalteramt Zürich.
