Schreiben des Eidg. Commissärs betrf. Verdankung des dießfalls dem Willichschen u. Siegelschen Corps gegenüber getroffenen Massnahmen betr. die zur Vertheilung der Flüchtlinge vom Bundesrath getroffenen Anordnungen. Vorstellung an Hrn. Stehlin u. den Bundesrath betr. schnellere Dislocirung derselben.
Nach Einsicht eines von heute datirten Schreibens des Eidgen. Commissärs Herrn Oberst Stehlin, worin derselbe unter Verdankung der vom hiesigen Stande getroffenen, zeitgemäßen und erfolgreichen Anordnungen bezüglich der Sigelschen [sic!] und Willichschen Colonnen mittheilt: Der Bundesrath habe das Justiz- und Polizeidepartement beauftragt, die Vertheilung der Flüchtlinge auf die Kantone nach Billigkeit anzuordnen, der Commissär habe daher bereits die Weisung erhalten, ein Verzeichniß der dislocirten Flüchtlinge, sowie ein Tableau derjenigen einzusenden, welche sich noch in den Eingangsstationen befinden mögen ersuche daher, ihm ein namentliches Verzeichniß der eingetretenen Flüchtlinge, sowie ein Inventar der abgenommenen Waffen, Fuhrwerke, Pferde u. s. f. und deren Aufenthalts- und Aufbewahrungsort zugehen zu lassen u. s. f. 
wird beschlossen:
I. Sei Herrn Stehlin unter Mittheilung des betreffend die Aufnahme und Verpflegung der Flüchtlinge und die dießfalls dem Kriegsrathe und Polizeirathe ertheilten Aufträge, gefaßten Beschlüsse vom  12ten  dieß [Vormittags] zu erwiedern: Mann sei bereit, so bald als möglich zu lassen, übrigens stehe man in der Ansicht, daß mit der Verlegung der Flüchtlinge nicht bis nach Anfertigung dieser Verzeichnisse zugewartet werden, sondern jetzt schon eine Vertheilung nach größern runden Zahlen statt finden sollte.
Mann nehme daher in diesem Sinne seine Wirksamkeit in Anspruch [vid. Disp. 3]
II. Sei unter Hinweisung auf die Weigerung verschiedener Kantone Flüchtlinge abzunehmen in gleichem Sinne an den Bundesrath zu schreiben. [l. M. h. T] 
III. Sei überdieß Herrn Stehlin mit Bezug auf einer Aeußerung betreffend die Instradirung von Flüchtlingen aus dem Kanton Schaffhausen dem unsrigen der Wunsch auszusprechen, daß da andere Kantone sich weigern, Flüchtlinge dem hiesigen Kanton abzunehmen und bis der Bundesrath dem hiesigen Kanton darüber werde Gewißheit verschafft haben, daß dieses in Zukunft geschehe, die von Schaffhausen aus in Aussicht gestellten Durchgangstransporte unterbleiben.   
