Beschwerde betr. Entschädigung f. Militäranstalten.
Die Militärdirektion berichtet:
Der Kanton Zürich ist mit den eid. Militärbehörden schon 30 Jahre in einem Miethverhältnisse betreffend die Abhaltung von Militärkursen in hiesigen Militärlokalitäten und seit dem Bestande dieser Vereinbarungen wurden dem Eigenthümer für die Benutzung der angewiesenen Räume für den Ein- und Abrückungstag zusammen je eine Tagesentschädigung ausgerichtet. Der neue Kasernenvertrag beruht, wie die frühern punkto dieser Vergütungen auf der gleichen Basis und es konnte deshalb bei dem Abschlusse desselben Niemanden [recte: Niemandem] einfallen, präzisere Bestimmungen in denselben aufnehmen zu wollen, als sie bisher bestunden, geübt und gehandhabt wurden. Es hätte sich, da die Truppen am sogenannten Einrückungstage oft schon in den Morgenstunden die Kasernen-Stallungen etc. beziehen und die Reitbahnen zu allerlei Zwecken benutzten, in der Regel auch abkochen etc.; am Entlassungstage oft erst Nachmittags die inne-  gehabten Räumlichkeiten räumen, einzig fragen können, ob es nicht gerechtfertigt gewesen wäre, bestimmt und präzis in dem Vertrage zu sagen, daß die gleiche Entschädigung in allen Fällen auch für den Einrückungs- und Entlassungstag geleistet werde.
Entgegen der bisher geübten Praxis wird nun bei Anlaß der Ausrichtung der bereits im Mai fälligen Logenentschädigungen unserm Kommissariat mitgetheilt, daß nach Ansicht des eid. Militärdepartements die Einrückungs- und Entlassungstage nach § 14a unseres Vertrages nicht als Kasernierungstage anzusehen, weil nicht effektive Diensttage und auch nicht zu vergüten seien.
Nachdem wir uns in andern Kantonen nach der dort in dieser Richtung geübten Praxis umgesehen, & z. B. von Bern erfahren haben, daß die Berechnung beider Tage von Seite der Eidgenossenschaft nie beanstandet, in Aarau wie bisher in Zürich eine Tagesvergütung anerkannt worden sei, gelangten wir mit einer bezüglichen Vorstellung an das eid. Militärdepartement, auf die wir als Antwort einen Ao 1877 an Luzern gegebenen abweisenden Entscheid erhalten mit dem Troste, daß später vielleicht auf diesen Gegenstand zurückgekommen werde, & dannzumal hiebei Reitschulen & Exerzierplätze jedenfalls außer Betracht fallen müssen. 
Mit diesem Berichte können wir uns nicht befriedigen umso weniger, als wir eben im Begriffe stehen, auf Grundlage dieser Logementstagesberechnungen die zukünftigen Vergütungen für Gas, Wasser & Abfuhrunternehmung etc. zu ordnen, und auf diese Weise in mehrfachen Verlust kämen. Wir halten deßhalb für angezeigt, vorerst eine Revision dieses Erlasses des Militärdepartements beim Bundesrath zu versuchen, eventuell diese Angelegenheit nach Art. 19 dem Bundesgerichte zum Entscheide vorzulegen.
Unser Begehren wird hauptsächlich unterstützt:
a.
durch die bisher gegenüber den Kantonen mit Waffenplatz-Verträgen geübte Praxis und die theilweise Fortsetzung derselben;
b.
durch den Umstand, daß als effektive Diensttage diejenigen zählen, an denen der Mann Sold und Verpflegung bezieht und uns der Beweis, daß dieses an Ein- und Abrückungstagen geschieht, nicht schwer fällt;
c.
nach Art. 7 des Vertrages auch für die Ein- und Abrückungstage durch das von der Eidgenossenschaft bezüglich allen unsern Militäranlagen vindizirte freie Verfügungsrecht;
d.
vom Billigkeitsstandpunkt aus, indem die Besitznahme von Zimmern, Küchen, Stallungen etc. mit ihrer Ausrüstung doch wol erst von dem Zeitpunkt an verlangt werden kann, von dem an die Entschädigung zu laufen beginnt, und dem Kanton Zürich wol von keinem Richter Leistungen [Abgabe von Liegen,  Beleuchtung von Lokalitäten, deren Wasserversorgung etc.] zugemuthet werden kann für mehr Tage als die bezügliche Entschädigung anerkannt wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Es sei gegen den Erlaß des eid. Militärdepartements betreffend Verweigerung der vereinbarten Tagesentschädigung für die hiesigen Militäranlagen für die Ein- und Abrückungstage der Truppen Beschwerde zu erheben, eventuell im abweisenden Falle eine Entscheidung dieser Frage durch das zuständige Bundesgericht herbeizuführen.
II. Mittheilung an die Militärdirektion.
