Gede. Dübendorf. Staatsbeitrag f. Glattreinigungskosten.
In Sachen der Gemeinde Dübendorf,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Glattreinigung daselbst,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath ermächtigte mit Beschluß vom 8. Febr. 1879 die Direktion der öffentlichen Arbeiten, die von den Gemeinden Dübendorf, Fällanden und  Schwarzenbach nicht ausgeführte Reinigung der Glatt auf exekutivem Wege und auf Kosten der genannten Gemeinden ausführen zu lassen. Ferner gab er dem Statthalteramt Uster den Auftrag, den drei Gemeindräthen wegen Nichtbefolgung der regierungsräthlichen Anordnungen je eine angemessen Buße aufzulegen.
B. Als darauf die Gemeindräthe sich dießfalls an den Kantonsrath wendeten, bestellte der Regierungsrath eine aus den Hrn. Regierungsrath Frick, Landolt & dem Direktor der öffentlichen Arbeiten bestehende Spezialkommission, welche behufs Lösung der Streitfrage, ob die fraglichen Arbeiten als Korrektion oder als bloßer Unterhalt zu behandeln seien, eine Lokalbesichtigung vornahm, dann auch bei diesem Anlaß eine gütliche Verständigung anbahnte und außer Sistirung der Exekution und der Aufhebung der aufgelegten Buße auch noch einen angemessenen Staatsbeitrag in Aussicht stellte, falls die Gemeinden die nöthigen Arbeiten nach Anleitung der staatlichen Techniker ausführen.
[In der Folge, d. h. am 11. Oktober, wurde sodann die Buße definitiv vom Regierungsrathe aufgehoben].
C. Die Gemeinden nahmen die Reinigungsarbeiten an Hand, und gestützt auf die oben erwähnte Zusicherung stellt der Gemeindrath Dübendorf mit Zuschrift vom 6. Dezbr. v. Js. das Gesuch um baldige Verabreichung eines Staatsbeitrages an die auf Fr. 2600  ansteigenden Kosten.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bei zweimaligen Lokalbesichtigungen durch die staatlichen Techniker hat sich gezeigt, daß die angewiesenen Arbeiten in befriedigender Weise ausgeführt worden sind. Die den Wasserlauf hemmenden Schlamm- und Kiesansätze sind entfernt, die am stärksten vorspringenden Ecken wurden abgestochen und die angegriffenen Uferstellen durch Flechtwerke und eingehängte Tannen vor weiterer Abspühlung geschützt. Es finden sich einzig noch 2 Stellen vor, an welchen angeschwemmte Kiesbänke entfernt werden sollten, nämlich beim Auslaufkanal der Papierstoffabrik von Hrn. Homberger & oberhalb dem Wuhr zu untern Spinnerei Homberger. Auf diese mangelhafte Arbeit hat der Kreisingenieur Gemeindrathsmitglieder bereits aufmerksam gemacht, welche versprechen, dieses Mangelnde bei Eintritt wärmerer Witterung ausführen zu lassen.
Auch muß der Uferversicherung mit eingehängten Tannen alle Aufmerksamkeit geschenkt werden, um zu verhindern, daß oberhalb dem Wuhr zur untern Spinnerei Homberger nicht weitere Landabschwemmungen stattfinden.
Im Uebrigen ist zu bemerken, daß gemäß dem Regierungsbeschluß vom 8. Febr. 1879 bereits Einleitungen zur Exekution getroffen worden waren, indem 4 Flöße angefertigt, besondere lange Pickel- und  Schaufelstiele gemacht und Arbeiter angestellt wurden, was Alles eine Auslage von Fr. 209. 60 Rp. verursachte. Bei der spätern Ausführung durch die Gemeinde Dübendorf wurde dieser das obgenannte Werkgeschirr überlassen, es ist daher die bezügliche Ausgabe von dem zu ertheilenden Staatsbeitrage abzuziehen.
Der Regierungsrath;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Dübendorf wird an die Kosten der Glattreinigung im dortigen Banne ein Staatsbeitrag von Fr. 900 bestimmt. Von dieser Summe sind jedoch Fr. 209. 60 Rp. für die früher erlaufenen Exekutionskosten in Abzug zu bringen und ferner Fr. 100 bis nach gänzlicher Vollendung aller Arbeiten zurückbehalten.
2. Mittheilung an dem Gemeindrath Dübendorf und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
