Bestätigung verschiedener Niederlaßungsgesuche von Cantons- und Landesfremden im Bezirke Andelfingen.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Ra-  thes des Innern vom 6. d. M. beschloßen, die von den betreffenden Gemeindräthen des Bezirkes Andelfingen nachstehenden Cantons- und Landesfremden, nähmlich:
A.) Von dem Gemeindrathe Oberstammheim:
1.) Dem Zimmermann Wilhelm Vetterli von Wagenhausen, Cantons Thurgau.
2.) Dem Schneider Joh. Jacob Saxer von Nußbaumen, Cantons Thurgau.
3.) Der Wollenspinnerin Elisabetha Ammann, geborne Böckli von Mazingen, Cantons Thurgau.
B.) Von dem Gemeindrathe Trüllikon:
4.) Dem Krämer Joseph Blickle von Hausen im Fürstenthum Hohenzollern-Hechingen.
C.) Von dem Gemeindrathe Rheinau:
5.) Der Anna Maria Göringer von Bondorf im Großherzogthum Baden.
D.) Von dem Gemeindrathe Unter-Stammheim:
6.) Dem Wagner Christian Riedle von Niederhofen im Königreich Würtemberg
ertheilten Niederlaßungsbewilligungen einfach zu bestätigen.
Hiervon wird dem Statthalteramte Andelfingen  zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Bittsteller des dasigen Bezirkes unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken.
