Kanzlisten der Staatskanzlei, abgewiesenes Gesuch um Gehaltszulagen für das Jahr 1871.
Die Finanzdirektion berichtet:
A. Der Regierungsrath hat für das Jahr 1871. einer Anzahl Beamten und Angestellten mit Rücksicht auf außerordentliche Dienste, welche außer den gewöhnlichen Büreaustunden geleistet wurden, Gratifikationen in verschiedenem Betrage aus dem freien Kredite des Regierungsrathes zugesprochen. Darauf Bezug nehmend gelangten die definitiv angestellten Kanzlisten der Staatskanzlei mit Zuschrift vom 5. Januar an den Regierungsrath mit dem Gesuche, daß auch ihnen eine ähnliche Gratifikation zuerkannt werden möchte u. begründet dasselbe im Wesentlichen folgendermaßen:
Bekanntlich sei von den Angestellten der Staatskanzlei eine Petition um Gehaltserhöhung an den Regierungsrath zu Handen des Kantonsrathes gerichtet worden. In Folge derselben habe der Kantonsrath für den Fall, daß das beim Regierungsrath in Vorberathung liegende neue Besoldungsgesetz für das lau-  fende Jahr nicht mehr in Kraft treten sollte, einen Credit von frs. 5000. zum Zwecke von Besoldungsaufbesserungen notirt.
Hieraus sei zu entnehmen, daß der Kantonsrath die fragliche Petition als zeitgemäß gefunden habe, wie denn auch eine bezügliche Gesetzvorlage z. Z. von dieser Behörde gebilligt u. wol auch vom Volke angenommen würde.
Die gegenwärtige Reformperiode habe allerdings auf gesetzgeberischen Gebiete dringendere Arbeiten in den Vordergrund gestellt u. es sei daher begreiflich, daß die Revision des Besoldungsgesetzes erst in zweiter Linie zur Behandlung komme. Ueberdieß habe ja der Regierungsrath in einzelnen Fällen von Besoldungsabnormitäten u. bei außerordentlichen Dienstleistungen stets am Schlusse des Jahres durch Ertheilung von Gratifikationen nachgeholfen.
Aus außerordentliche Arbeiten der Gesuchstellen seien namentlich diejenigen für das Referendum und die Commissionen des Kantonsrathes, sowie überhaupt vielfache Inanspruchnahme außer der gewöhnlichen Büreauzeit zu erwähnen.
B. Auf eine Anfrage der Finanzdirektion erwiedert der Vorstand der Staatskanzlei, Herr Staatsschreiber Keller, daß ihm von einer einige Zeit anhaltenden oder öfter wiederkehrenden Verwendung der petitionirenden Staatskanzlisten außer den ordentlichen Büreaustunden nichts bekannt sei u. auf eine von diesem ausgehende Einladung, daß jeder an seinem Orte bestimmte Angaben  über die von ihm geleisteten außerordentlichen Arbeiten schriftlich machen möchte, erwiedern die Petenten in einer Collektiveingabe, daß es ihnen unmöglich sei, die gewünschte Spezifikation zu geben; die in Frage kommenden außergewöhnlichen Leistungen haben namentlich bei Verschickung der Referendumsvorlage, bei Versendung der Drucksachen an die Mitglieder des Kantonsrathes und endlich in Folge der Märzereignisse stättgehabt [sic!]. Im Fernern verweisen sie auf die im ersten Schreien vorgebrachten Gründe, welche überhaupt für eine den gegenwärtigen Verhältnissen angemessene Besoldungsaufbesserung sprechen.
Der Regierungsrath
in Erwägung:
a. daß ihm für das Jahr 1871. ein Credit für eine allgemeine Besoldungsaufbesserung der Kanzlei-Angestellten nicht zusteht,
b. daß für eine Gratifikation aus dem freien Credite des Regierungsrathes für außerordentliche Arbeiten außerhalb der bestimmten Büreauzeit kein genügender Grund vorliege,
auf den Antrag der Finanzdirektion
beschließt:
I. Dem Gesuch der Petenten kann keine Folge gegeben werden.
II. Mittheilung an die Petenten u. die Finanzdirektion. 
