Fabrikliste - Bereinigung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das eid. Handelsdepartement folgendes Schreiben zu richten:
„In Erledigung Ihrer Zuschrift vom 20. Juli beehren wir uns, Ihnen die ausgefüllten Fragebogen der beiden  Etablissemente, welche das Fabrikinspektorat unter das eid. Fabrikgesetz zu stellen beantragt, zu übermitteln, nämlich:
1. Parfumerie- & Toilettenseifen-Fabrik von C. Bachmann & Cie in Winterthur [24 Arbeiter, Wassermotor];
2. Cichorien-Kaffee-Fabrik von Gottfried Jäggli, in Winterthur, [Dampfmotor, 7 Arbeiter].
Dabei haben wir zu bemerken, daß wir mit dem Antrag des Fabrikinspektorates einverstanden sind, diese beiden Etablissemente dem eid. Fabrikgesetz zu unterstellen, trotz der Weigerung von No 2.
Ferner haben wir Ihnen mitzutheilen, daß unter der Firma E. Martin, in Turbenthal, eine Konstruktionswerkstätte & Schraubenschmiede entstanden ist & wir von dieser Firma auf deren Anzeige hin einen Fragebogen ausfüllen ließen, den wir Ihnen ebenfalls übermitteln. Das Geschäft wird mit Wassermotor betrieben & es sind gegenwärtig 7 Arbeiter in demselben beschäftigt. Obschon die Werkstätte noch nicht vollständig eingerichtet ist, so genügt die jetzige Zahl der Arbeiter dem bisher befolgten Grundsatze gemäß für die Unterstellung, & es hat sich auch Hr. Fabrikinspektor Schuler mit dieser Ansicht einverstanden erklärt.
Endlich haben wir Ihnen, ebenfalls im Einverständnisse mit dem Fabrikinspektor die Strai-  chung [sic!] eines Etablissementes von der Fabrikliste zu beantragen, nämlich der mech. Schreinerei von G. Gaßmann, in Bülach. Derselbe berichtete unterm 15. Juli, er habe seine Maschiene [sic!] verkauft & betreibe die Schreinerei nur noch im Kleinen, wie ein gewöhnlicher Handwerker, wünsche daher „von diesem Fabrikjoche“ gestrichen zu werden.
Nähern Informationen zu Folge bestätigen sich die Angaben des Petenten.“
