Wahl des Herrn J. Jacob Nägeli von Kilchberg, Major des Bataillons No. 5., zum Oberstlieutenant.
Es hat der Regierungsrath aus einem von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 23. dieses Monats hinterbrachten Dreyervorschlage zum Commandanten des Auszüger-Bataillons No. 6. gewählt.  
Herr Johann Jakob Nägeli von Kilchberg, Major des Bataillons No. 5. 
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst Ziegler und dem Herrn Quartiers-Commandant Treichler durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
Dem Herrn Commandant Nägeli ist ein Brevet zuzustellen. 
