Bericht über die Reparaturen am neuen Zeughaus.
Mittelst Weisung vom 2t dß. übermittelt der Finanzrath dem Regierungsrathe gemäß der am 26ten März erhaltenen Einladung über die Frage, in welchem Umfange die in No. 21. des diesjährigen Amtsblattes ausgeschriebenen Reparaturen am neuen Zeughause an und für sich und abgesehen von einer allfälligen Translokation der Pferdegeschirre nothwendig seien, den nachstehenden Bericht des Baudepartements vom 23t pto.
Mit Beschluß des Finanzrathes vom 8ten November 1849. würde die Schanzencommission vom Finanzrath angewiesen, folgende vom Kriegsrathe verlangte Reparaturen im neuen Zeughaus im Sihlwiesli zu prüfen, und soweit solche als nothwendig erkannt werden, vorzunehmen.
1. Einsetzung eines neuen Unterzuges im südlichen Flügel,  
2. Einschaalung des Daches im südlichen und Mittelflügel;
3. Totale Umdeckung des Daches im südlichen Flügel,
4. Umänderung der Dachkennel,
5. Versetzen der Fensterladen des südlichen Flügels auf Seite des Hofes an die Seite der Straße und umgekehrt der Fenster auf Seite der Straße gegen den Hof;
6. Anbringung eiserner Gitter in sämmtlichen Fensteröffnungen;
7 Anbringung von Fenstern in den Lichtöffnungen der südlichen und der Mittelflügel;
8. Anbringung eines soliden Treppengeländers auf den Dachboden;
9. Erweiterung der Mittelthüre daselbst im nördlichen Flügel;
10. Vorkehrungen gegen das immer mehr um sich greifende Reissen des Gebäudes hauptsächlich an der südöstlichen Ecke des Mittelgebäudes;
Für den Unterhalt und die Verbesserung der bestehenden Zeughausgebäude wurde die Summe von Frkn. 7000. in den Voranschlag für das Jahr 1850. aufgenommen und es schrieb alsdann die Schanzencommission in dem dießjährigen Amtsblatt No. 21. einen Theil dieser Arbeiten zur öffentlichen Conkurenz aus und zwar:
1. die Herstellung eines neuen Balkens;
2 die Umdeckung des Daches des südlich und mittlern Flügels,
3. die Verschaalung des Daches dieser beiden Flügel, und  
4. die Anfertigung von 164. Dachfenstern in denselben.
Das Baudepartement hat nun allervorderst mit dem Ingenieur der Schanzencommission Herrn Ziegler genaue Rücksprache genommen um zu prüfen ob und welche von diesen Arbeiten mit ähnlichen sich etwa kreuzen dürften, die auf das Projekt eines Pferdegeschirrmagazins in diesem Zeughaus Bezug haben;
Hierüber ist Folgendes zu melden:
1. Die Herstellung eines neuen Balkens [Unterzug] ist zwar auch in der Kostenberechnung für das Geschirrmagazin mit Ca fl 50. enthalten, beschlägt aber etwas, das abgesehen von dem letztern jedenfalls erforderlich ist.
2. Die Verschaalung in der Kostenberechnung über das Pferdgeschirrmagazin ist nicht die nämliche, die vom Kriegsrath verlangt und von der Schanzencommission beabsichtigt würde, indem diese letztere nur zum Zweck hat, zu verhüten daß der Wind unter den Schiefern durch den gefangenen Luftzug nicht einen Angriffspunkt zur Abdeckung des Daches finde, während die Verschaalung welche für das Geschirrmagazin beabsichtigt wird unter dem Kehlgebälk projektirt ist, und zum Zweck hat, die Einwirkung des erhitzten Schieferdaches, auf den Raum, wo das Geschirr aufbewahrt wird, abzulenken.
3. Die Fenster betreffend, so sind 117 Stück derselben in der Kostenberechnung für das Pferdegeschirrmagazin  mit fl 263. ß 10. angesetzt.
Die Umdeckung des Daches beschlägt die Kosten Berechnung für das Geschirrmagazin nicht;
Nach vorläufiger Besprechung mit dem Ingenieur der Schanzencommission hat das Baudepartement für angemessen gehalten, in Zuzug desselben und der HHerren Oberst von Orelli und Zeughausdirektor Weiß als Experten des Kriegsrathes Beaugenscheinigung des Zeughausgebäudes zu veranstalten, um sich mit ihnen über sämmtliche vom letztern verlangte Bauarbeiten besprechen zu können und ist nun im Fall, hierüber folgendes zu berichten:
Das neue Zeughausgebäude besteht aus 3. Flügeln.
Von diesen ist der nördliche der Eidgenossenschaft für Aufbewahrung der ihr angehörenden Gegenstände eingeräumt worden, die Dachung dieses Flügels ist bereits neu eingeschaalt und das Gebäude mit Fenstern versehen. Der mittlere oder östliche Flügel ist nicht eingeschaalt aber mit bessern Schiefern bedeckt als der südliche, auf dem sich gegenwärtig noch kleine Dachschiefern befinden, von denen nicht nur jährlich mehrere Hunderte abschiefern und durch neue ersetzt werden müssen, sondern auch bei heftigen Windstößen zuweilen klafterweise Abdeckung erfolgt. Im nördlichen Flügel befinden sich einige Geräthschaf-  ten, die der Eidgenossenschaft angehören, der größere Theil ist aber noch unbenutzt, im mittlern Flügel ist auf besondern Gestellen Zeltentuch und andere Geräthschaften abgelagert, der Dachboden des südlichen Flügels ist noch ganz leer.
Die vom Finanzrath der Schanzencommission aufgetragenen Baubedürfnisse wurde der Reihe nach geprüft und dießfalls folgendes gefunden.
ad 1. Neuer Unterzug: Derselbe ist unabweisbares Bedürfniß;
ad 2. u. 3. Umdeckung des Daches im südlichen Flügel, Einschaalung im südlichen u. Mittelflügel. Es beabsichtigt die Schanzencommission die zu leichten Schiefern vom Dach zu entfernen und größere und schwerere sogenannte Steinli auf demselben anzubringen, die Dachlatten zu entfernen und anstatt denselben ein Ladenbeschläg auf den Rafen anzubringen.
Das Departement und die zugezogenen Experten überzeugten sich, daß die Entfernung der kleinen Schiefern und die Anbringung von Steinli zweckmäßig sei, daß aber im südlichen Flügel einstweilen noch keine Verschaalung hergestellt, sondern die Steinli auf die vorhandenen Dachlatten befestigt werden sollten. Würde sich dann später in Folge weiweterer [sic!] Erfahrung ergeben, daß dennoch eine Verschaalung erforderlich sei, so könnte eine solche mittelst Anschlagung von Brettern unter den Rafen  angebracht werden. Im Mittelflügel dagegen wurde eine Verschaalung um des eindringenden Staubes willen schon jetzt für nothwendig erachtet, die unten an den Rafen anzubringen wäre jedoch mit Ausschluß desjenigen Theils, der in die Verlängerung des südlichen Flügels fällt, in dem der letztere je nach dessen Gebrauchsbestimmung zu verschaalen wäre.
ad. 4. Umänderung der Dachkennel. Diese wurde als ein Bedürfniß erfunden, ist aber unbedeutend.
ad. 5. Die Versetzung der Vorfensterladen und Fenstern ist Bedürfniß.
ad. 6. Vergitterung der Fensteröffnungen. Die Schanzencommission glaubte dieß sei kein dringendes Bedürfniß; hingegen wurde von dem Zeughausdirektor entgegnet, es sei während der Aufbewahrung von Hafer im südlichen Flügel durch die Fensteröffnungen daselbst, ein Einbruch auf den Dachboden erfolgt und Hafer gestohlen worden.
Diese Erfahrung müße die Nothwendigkeit der Vergitterung rechtfertigen, da kostbarere leicht wegzutragende Gegenstände wie z. B. Zeltenzeug dort entwendet werden könnten.
Man fand daher allgemein, es sollte die Vergitterung bewerkstelligt werden und in zwei aufrechtstehenden Stäben in jedem Fensterlicht bestehen;
ad. 7. Anbringung von Fenstern im südlichen und  Mittelflügel.
Dieser wurde wegen des eindringenden Staubes für ein Bedürfniß erkannt:
ad. 8. Treppengeländer als Bedürfniß erkannt.
ad. 9. Mittelthüre ebenso;
ad 10. Vorkehrungen gegen das Reißen des Gebäudes, Obschon es nicht in dem Auftrage des Baudepartements gelegen ist, hierüber Untersuchung anzustellen, so glaubte man doch darum auf diesen Punkt eintreten zu sollen, weil es unzuläßig scheint, daß die Fenster und Gitter angebracht werden, ehe der Unterbau in soliden Stand sich befinde, indem man sonst Gefahr liefe, daß manches neu Gemachte wieder verdorben würde. Es sollte daher der Unterbau beim südlichen Flügel beginnend, allmälig um das ganze Gebäude herum in befriedigenden Stand gebracht, über die Art und Weise aber wie diese schwierige Arbeit am zweckmäßigsten zu bewerkstelligen wäre, vorher eine besondere Expertise veranstaltet werden.
Nach Anhörung dieser Berichterstattung hat der Regierungsrath in Berücksichtigung, daß aus demselben hervorgeht, daß die fraglichen Reparaturen mit der Translokation der Pferdgeschirre durchaus in keinem Zusammenhange stehen, sondern an und für sich nothwendig sind, daß aber einige Abänderungen derselben zweckmäßig erscheinen.
auf den Antrag des Finanzrathes
beschlossen:  
I.Es ist der unterm 26t März gestellten Motion betreffend diesen Gegenstand keine weitere Folge zu geben.
II. Es wird das Baudepartement beauftragt, auf Kosten der Schanzenkommission:
1. Im Laufe des Jahres nachfolgende Reparaturen an dem neuen Züghause bewerkstelligen zu lassen:
a. einen neuen Unterzug im südlichen Flügel,
b. totale Umdeckung des Daches desselben,
c. Einschaalung des Daches im Mittelflügel, soweit oben bezeichnet worden ist,
d. Umänderung der Dachkennel,
e. Versetzung der Fenster und Fensterladen im südlichen Flügel,
f. Anbringung eiserner Gitter in sämmtlichen Fensteröffnungen des Dachbodens.
g. Herstellung von Fenstern in den Lichtern der südlichen und Mittelflügel;
h. Herstellung eines Treppengeländers auf den Dachboden;
i. Erweiterung der Mittelthüre im nördlichen Flügel;
k. Vorkehrungen gegen das Reissen der Maure des Gebäudes
2. Vor der Ausführung dieser letztern wichtigen Arbeit über die Art und Weise wie dieselbe am zweckmäßigsten und solidisten zu bewerkstelligen sein dürfte, von einigen anerkannt tüchtigen Architekten ein Gutachten einzuholen.
3. Die vorräthig werdenden Schiefern vom Dach  des südlichen Flügels, da auf dieselben nur geringe Angebote erfolgt sind, zum Behuf der Ergänzung von fehlenden Schiefern auf den Dachungen von Staatsgebäuden an schicklichen Orten aufzubewahren.
[III.] Mittheilung an den Finanzrath für sich und zu weiter erforderlichen Mittheilung.
