Bewillig. z. Errichtung einer Haltstelle b. Dachsen auf der Rheinfallbahn.
Die Direktion der Rheinfallbahn legt mit Schreiben vom 20 Weinmon. l. Js. den Plan für die Haltstelle bei Dachsen zur Genehmigung vor, mit der Anzeige, daß sie mit Herrn H. A. Witzig in Feuerhalten, der unmittelbar neben dem zur Anlage des Stationsgebäudes bestimmten Platze in der Richtung gegen  das Schloß Lauffen einen Gasthof erbaue, eine Vereinbarung getroffen habe, wonach in seinem Gebäude zu ebener Erde alle für den Bahndienst und die Bequemlichkeit des Publikums erforderlichen Räumlichkeiten erstellt werden. Die Direktion der Rheinfallbahn hat sich jedoch dabei freie Hand behalten, diese Vereinbarung für den Fall wieder aufzuheben, wenn Umstände der einen oder andern Art die Erstellung einer eigenen Haltstelle als räthlich oder nothwendig erscheinen lassen, und sie bittet den Regierungsrath, die Genehmigung auch nur in diesem Sinne auszusprechen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet die Räumlichkeiten, welche von Herrn Witzig für die Station eingeräumt werden, genügen nicht nur, sondern seien größer und bequemer als man sie bei bloßen Haltstellen anzuweisen pflege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den vorgelegten Plänen für die Errichtung der Haltstelle in Dachsen wird die Genehmigung ertheilt; falls die Direktion späterhin die  Erstellung einer eigenen Haltstelle, welche aber gemäß frühern Beschlüssen zwischen den Pfahlnummern 34 & 35 anzubringen wäre, für nothwendig erachten sollte, so sind die Pläne neuerdings der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
II. Mittheilung an die Direktion der Rheinfallbahn und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
