Schreiben an den Vorort an die E. Gesandtschaft v. Zürich an der Tagsatzung, an die Regierungen v. St. Gallen, Graubünden, Glarus, Schaffhausen Thurgau u. Aargau, betreff. von Bundeswegen zu treffende Maßregeln zu wirksamen Abwehr der drohenden Störung des Landfriedens.
Nach Einsicht einer Zuschrift des Bezirksamtes Muri an den dießseitigen Polizeirath vom 18t. Vormittags, nach welcher im Kanton Luzern in der Nacht vom 17ten und 18t. 2. Aufgebote Statt gefunden haben, in Folge deren die gesammte Auszügerelite unter die Waffen gerufen worden und einer zweiten solchen Zuschrift vom 18t. Abends, nach welcher die gesammten Milizen der Kantone Luzern, Schwyz und Zug auf den 19t. Mittags aufgeboten worden wären,
ferner nach Einsicht einer Zuschrift des Statthalteramtes Affoltern an den Polizeirath vom 18t. Abends in der  als eine ganz zuverläßige Nachricht mitgetheilt wird, daß das Zuger’sche Militär auf den 19t. Vormittags einzuberufen sei, 
endlich nach einer Zuschrift von Landammann und Kleinen Rath des Kantons Aargau vom 18t. Abends, gemäß der Regierung von Aargau sich bis zu Abgang dieses Schreibens noch nicht veranlaßt gefunden, den Bezirk Muri mit Truppen zu besetzen, wohl aber gegen die Regierung von Bern die Ansicht ausgesprochen hat, daß nun der Augenblik gekommen, sein dürfte, wo die versammelte Bundesbehörde die angrenzenden Kantone nicht mehr vereinzelt handeln laßen sollte, sondern wo sie die Erhaltung des Landfriedens selbst von der Eidgenoßenschaft aus durch die geeigneten Vorkehrungen zu sichern berufen wäre,
hat der Regierungsrath
beschloßen:
I. Es sei ein Schreiben an den h. Eidg. Vorort zu richten und in demselben wie des Nähern in den Mi v. h. T. zu ersehen ist, das Ansuchen an Hochdenselben zu richten, er möchte mit thunlichster Beförderung die geeigneten und nachdrüklichen Maßregeln ergreifen, um zu bewirken, daß so bald als möglich von Bundeswegen die erforderlichen militärischen Vorkehrungen, und wäre es vor der Hand auch nur durch Bestellung der Kommandos und Anordnung dessen was damit zusammenhängt, getroffen werden, um den drohenden Störungen  des Landfriedens wirksam entgegen treten zu können. 
II. Es sei der Ehrengesandtschaft hiesigen Standes bei der Eidg. Tagsatzung eine Abschrift dieses Schreibens mitzutheilen und dabei Hochdieselbe zu ersuchen, auch persönlich das in demselben enthaltene Ansuchen bei dem h. Vororte zu unterstützen.
III. Es seien vorab an die Regierung der Stände St. Gallen, Graubünden und sodann auch an diejenigen der Stände Glarus, Schaffhausen und Thurgau das Gesuch zu richten, sie möchten durch geeignete Einwirkungen auf den h. Vorort und die Ehrengesandtschaften ihrer hohen Stände bei der Eidg. Tagsatzung im Sinne des an den h. Vorort erlaßenen Schreibens zu wirken bemüht sein.
IV. Es sei der Regierung von Aargau gelegentlich von diesen Maßregeln Kenntniß zu geben.
