Herr Wundschauschreiber Thomann bittet um Besoldung eines Substituten.
Ein vom 20. d. M. datirtes Schreiben des Herrn Operator Thomann, Wundschauschreiber, durch welches derselbe mit Beziehung auf 34. jährige Dienstzeit und sein hohes Alter von 78. Jahren das Gesuch stellt, daß die Besoldung eines angestellten Gehülfen, welchem er von seinem im Ganzen Frk[en]. 688. betragenden Gehalte Frk[en]. 320. abgeben müße, von Staatswegen übernommen werden möchte, wird dem Finanzrathe zur Vorberathung und gutächtlichen Berichtserstattung überwiesen.
