Landrecht Rettner in Zürich. [Landrecht] Eiseln, in Zürich. [Landrecht] Haller [in Zürich]. [Landrecht] Becker [in Zürich].
Mit Zuschriften vom 19. Juni u[e]bermittelt das Statthalteramt Zürich die Gesuche
1.
des
Hrn.
Johann Franz Rettner, Commis, von Ergenhausen - Baysern, geb. 1859,
[MM 2.248 RRB 1885/1177]
2.
“
“
Max Eiseln, Chirurg, von Pfullendorf - Baden, geb. 1834,
[MM 2.248 RRB 1885/1178]
3.
“
“
Johann Georg Haller, Speisewirth, von Schura - Württemberg, geb. 1844,
[MM 2.248 RRB 1885/1179]
4.
“
“
Jakob Becker, Schneider, von Oberkirchen - Preußen, geb. 1847,
alle wohnhaft in Zürich, welche am 31. Mai 1885 eventuell in den Bürgerverband der Stadt Zürich aufgenommen worden sind & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes dat. 18. März, 27. April 1885, 22. Okt. 1884 & 23. August 1883 beigebracht haben, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Den Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & ihre Aufnahme in das Bürgerrecht  der Stadt Zürich bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von je 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweisen.
II. Nach Erfüllung dieser Bedingung sind ihnen Landrechtsurkunden auszustellen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen der Petenten, an den Stadtrath Zürich & an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
