Rückweisung der Akten i. S. der kath. Kirchgenossensch. Zürich gegen Geschwister Schlatter betr. Expropriation an d. Dir. d. Medizinalangelegenheiten.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages  der Direktion der Justiz, in Sachen der katholischen Kirchgenossenschaft in Zürich, Klägerin, gegen die Geschwister Schlatter in Außersihl, betreffend Abtretung von Privatrechten,
beschließt:
Seien die Akten der Direktion der Medizinalangelegenheiten zu überweisen, mit der Einladung, mit Bezug auf das spezielle Verhältniß der Nähe von Wohnhäusern bei dem zu erweiternden Kirchhof dem Regierungsrathe ein Gutachten darüber abzugeben, welches Gewicht diesem Umstande in sanitätspolizeilicher Beziehung beizumessen sei.
