Verrechnung v. Expertengebühren f. Begutachtung d. Zurechnungsfähigkeit Angeklagter dch. d. Director ds. Burghölzli.
Die Sanitätsdirection berichtet:
Herr Professor Forel habe ihr anläßlich eines Spezialfalles die Frage vorgelegt, ob für die Untersuchung der Zurechnungsfähigkeit eines wegen eines Vergehens Angeklagten & für den bezügl. Befundsbericht zu Handen der Untersuchungsbehörde oder des Gerichtes eine Expertengebühr berechnet werden dürfe. Sie, die Direction des Sanitätswesens finde, die Frage sei zu bejahen, weil solche Untersuchungen, die zwar wol von dem Vorstande der Irrenheilanstalt & dem Professor der Psychiatrie erwartet werden dürfen, doch nicht zu den regelmäßigen amtlichen Funktionen zählen, welche bei Bestimmung der Besoldung in Betracht gefallen seien. An dieser Auffassung könne die Thatsache nichts ändern, daß die  Untersuchungen auf Begehren einer Staatsbehörde vorgenommen werden, so daß nicht selten die Gesammtkosten einer Strafprozedur dem Fiskus zufallen, höchstens könne erwartet werden, daß in letztern Fällen bescheidenere Ansätze aufgestellt werden.
Der Sanitätsdirector hält es indeß für angemessen, daß die Frage vom Reg. Rathe entschieden werde.
Der Regierungsrath,
in Zustimmung zu dem Antrage der Direction des Sanitätswesens,
beschließt:
1. Die Direction der Irrenheilanstalt Burghölzli ist berechtigt, für einen Expertenbefund, den sie in einer Strafuntersuchung auf Ansuchen der Anklagebehörde (Staatsanwalt, Statthalteramt) oder eines Gerichtes gefertigt & zu den Acten eingesandt hat, eine mäßige, immerhin den bezüglichen Bemühungen angemessene Gebühr zu berechnen.
2. Mittheilung an die Sanitätsdirection zu Handen des Herrn Prof. Forel.
