Schreiben an den Bundesrath betr. d. Forderung des [Karl] Seitz in Baltimore an d. Erben des [Kaspar] Nötzli v. Höngg.
Unter Bezugnahme auf die Zuschrift des  Bundesrathes vom 31 August d Js. betreffend die Forderung des Karl Seitz in Baltimore (Maryland) im Betrage von 132 Dollars an den im Jahr 1848 in Baltimore verstorbenen Kaspar Nötzli, Gießer, von Höngg (1. Protokoll vom 3 Septbr 1857) übermittelt das Statthalteramt Zürich mit Begleitschreiben vom 4 d Mts folgende Erklärung des H[errn] Friedensrichter J. Appenzeller in Höngg, Namens der Erben des Kaspar Nötzli:
Er protestire gegen die Forderung d. K. Seitz stelle vielmehr an letztere[n] eine Forderung von fcs. 5000 u. verlange Aushingabe einer goldenen Uhr nebst Kette sowie des Werkzeuges u. zwar aus folgenden Gründen: Der Verstorbene habe sich vom 25 März 1845 bis zum 27 Oktober 1847 auf der Insel Martinique als Werkführer in einer Gießerei aufgehalten u. daselbst täglich fcs 15 verdient; Nötzli habe seine gehörigen Ausweisschriften gehabt; hätte Hr. Seitz an dessen Erben eine Forderung stellen können, so würde er nicht zugewartet haben, bis man sich an die Bundesbehörden gewendet, um sich über den Hinschied des Nötzli Gewißheit zu verschaffen. Es sei unwahr, daß Seitz an die Verwandten des Nötzli geschrieben habe. Jener hätte  befürchtet, man wärde sich nach der Verlassenschaft erkundigen, indem den Verwandten des Nötzli bekannt gewesen sei, daß letzterer mindestens fcs. 6000 nach Baltimore gebracht habe; denn der Halbbruder des Nötzli, welcher bei letzterm nur ca 1 1/2. Jahre auf Martinique gewohnt u. nur fcs. 10 Taglohn erhalten, habe fcs. 5000 zurückgebracht.
Der Regierungsrath beschliesst:
Vorstehende Erklärung des Hrn. Friedensrichter Appenzeller ist dem Bundesrathe zu Handen des schweizerischen Generalkonsulates in Washington resp. des Hrn. K. Seitz mitzutheilen (l M. h. T.)
