Erl. Rekurs in S. der Frau Mariette Zwicki v. Wipkingen btr. Handlungsfähigkeit.
In Sachen der Frau Mariette Zwicki von Wipkingen,
betreffend Handlungsfähigkeit
hat sich ergeben:
A–E. siehe den Beschluß des Bezirksrathes Zürich.
F. Unterm 22 November v. Js hat der Bezirksrath Zürich das Gesuch der Frau Zwicki um Aufhebung der Vormundschaft abgewiesen, dabei aber zugleich verfügt, es solle ihr, wo immer möglich, der volle Zins ihres Vermögens vierteljährlich durch den jeweiligen Vormund zugestellt werden, und es sei überhaupt bei Führung der Vormundschaft auf ihren Gemütszustand angemessen Rücksicht zu nehmen.
G. Ueber den ersten Teil dieses Beschlusses beschwert sich nun Herr Prokurator Sulzberger, als Anwalt der Frau Zwicki mit Schreiben vom 17t Jenner d. Js und führt an: Aus den Akten ergebe sich mit Gewißheit, daß im Jahr 1842 die Vormundschaft über Frau Zwicki nicht wegen Geisteskrankheit, sondern bloß, um sie gegen die Verschwendung und Brutalität ihres damaligen Ehemannes, des D. Burkhard von Wipkingen, zu schützen, angeordnet  worden sei. Diese Maßregeln hätte also in Folge der Scheidung der beiden Eheleute wieder wegfallen oder es hätte dieselbe, wenn Frau Zwicki damals in einem Zustande von Geisteskrankheit sich befunden habe, auf Grundlage des Art. 7 des Vormundschaftsgesetzes und unter Beobachtung der daselbst vorgeschriebenen Formen von Neuem beschlossen werden sollen. Da dieß nicht geschehen sei, so erscheine der Gesichtspunkt von welchem aus der Bezirksrath das Verhältniß auffasse, als unrichtig. Die Briefe, welche Frau Zwicki während ihres Aufenthaltes im Frauenkloster zu Wesen geschrieben habe, geben zwar Zeugniß von einer gewissen gemüthlichen Aufgeregtheit und von einem etwas regellosen Denken, beweisen aber doch ebenso wenig als der unstreitig etwas wunderliche Vortrag, der von der Rekurrentin im Anfange des letzten Jahres vor dem Gemeindrathe in Wipkingen gehalten worden sei, eine wahre Geisteskrankheit. Jedenfalls unterliege es keinem Zweifel, daß Frau Zwicki gegenwärtig nicht als geisteskrank betrachtet werden könne. Darüber seien alle Personen, welche sie während ihres dreivierteljährlichen Aufenthaltes in Wädenschweil beobachtet haben, einig und das Zeugniß der Ärzte stimme mit demjenigen der Laien zusammen. Nöthigenfalls wären die Akten durch ein Gutachten des Medi-  zinalrates durch Einholung des seiner Zeit der Regierung von St. Gallen durch Bezirksarzt Klaus in Benken erstatteten Berichtes u. s. f. zu ergänzen. Es könne auch nachgewiesen werden, daß die Mutter der Frau Zwicki erst in vorgerücktem Alter in Folge eines entsetzlichen Körperleidens (des Augenkrebses) gemüthskrank geworden sei, somit von einer erblichen Anlage zur Geisteskrankheit nicht die Rede sein könne, und daß auf das geistige Befinden der Rekurrentin selbst zwei Wochenbetten in Verbindung mit ihrem ehelichen Unglück sehr nachtheilig eingewirkt haben, weßhalb ein Rückfall um so weniger zu besorgen sei, da diese ungünstigen Momente nicht wiederkehren werden. – Daß der Rekurrentin Verschwendung zur Last falle, werde bestritten; es könnte übrigens diese Thatsache nur die Einleitung der Vormundschaft wegen Verschwendung, nicht aber die Fortdauer einer bloß faktisch bestehenden, aber auf keinem gesetzlichen Verfahren beruhenden Vormundschaft rechtfertigen. Eben deßhalb komme auch auf die Zweckmäßigkeit dieser Vormundschaft gar nichts an, da dieselbe jedenfalls nicht rechtmäßig sei.
Bei Würdigung der vorliegenden Beschwerde ist zu berücksichtigen:  
1. Nach § 102 des Vormundschaftsgesetzes hört die Vormundschaft über einen Vögtling, welcher sich derselben freiwillig unterworfen hat, erst auf, wenn keinerlei Gründe mehr vorhanden sind, um dieselbe fortdauern zu lassen.
2. Im Uebrigen kann er einfach auf die Erwägungen des bezirksräthlichen Beschlusses hingewiesen werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht und Antrages der Justizdirection,
beschlossen:
I. Es sei die Beschwerde abgewiesen.
II. Trage die Rekurrentin die Kosten, bestehend in Frk. 2 Staats- 1 Frk. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Herrn Sulzberger zu Handen der Rekurrentin, an den Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wipkingen und des Vormundes, u. an die Justizdirektion.
