Vorschlag zur Besetzung der Stelle eines Waffen-Commandanten der Scharfschützen an den Großen Rath.
Demnach hat der Regierungsrath aus einem von dem Kriegsrathe mit gleicher Weisung hinterbrachten Zweyervorschlage, zum Vorschlage an den Großen Rath für diese Stelle gewählt, den Herrn Heinrich von Muralt von Zürich, Oberstlieutenant, weßhalb nachfolgende Weisung an den Großen Rath erlaßen wird:
Weisung.
Nachdem der an die Höchste Behörde zu bringende Vorschlag für die Erneuerungswahlen der Waffencommandanten bereits abgefaßt war, ist von Herrn Oberstlieutenant Theiler von Wädenschweil ein Gesuch um Entlaßung von der bisher bekleideten Commandantenstelle eingelangt, welchem in Würdigung der vorgebrachten Gründe entsprochen wurde, und daher hat nun der Regierungsrath die Ehre, an deßen Stelle zum Waffen-Commandanten der Scharfschützen vorzuschlagen, den Herrn Heinrich von Muralt von Zürich, Oberstlieutenant. 
