Schweiz. Postdepart. Zuschrift an dass. betr. Errichtung e. Telegraphenbureau in Kloten, Bassersdorf u. Embrach.
Betreffend die Errichtung von Telegraphenbureaux in Kloten, Bassersdorf und Embrach,
hat sich ergeben:
Nachdem das schweiz. Postdepartement sich mittelst Schreiben vom 7. Mai d. Js. bereit erklärt hatte, in den genannten Gemeinden Telegraphenbureaux anzubringen, wurden den Gemeindräthen die üblichen Verpflichtungsscheine übermacht.
Diese sind nun unterzeichnet zurückgekommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Postdepartement werden die Verträge betreffend Errichtung von Telegraphenbureaux in Kloten, Bassersdorf u. Embrach im Doppel zugestellt, mit der Ersuchen [sic!], nunmehr für die Einrichtung der Buraux besorgt sein zu wollen.
2. Mittheilung an die Gemeindräthe Kloten, Bassersdorf und Embrach, sowie an die Direktion der öff. Arbeiten. 
