Schreiben an das schweiz. Consulat in Louisville betr. die Verlassenschaft d Hrn. Capitain Firz v. Oberstraß.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung einer vom 28t p. datirten Eingabe des Gemeindrathes Oberstraß nachstehenden Inhalt:
Ein Sohn des jüngst mit Hinterlassung eines bedeutenden Vermögens verstorbenen Herrn Capitain Fierz [sic!] von Oberstraß, Karl Fierz halte sich in Terrehaute Staat Indiana in Nordamerika auf. Behufs Wahrung seiner Erbschaftsrechte habe der Bezirksrath Zürich zum außerordentlichen Vormund des Abwesenden, den Herrn Gemeindrathspräsidenten Keller ernannt und den Gemeindrath Oberstraß angewiesen, dem erstern hievon Kenntniß zu geben und ihn anzuhalten zur Besorgung seiner Angelegenheiten einen Stellvertreter zu bezeichnen, der Gemeindrath Oberstraß bitte nun den Regierungsrath um Veranstaltung dieser Mittheilung durch das betreffende Consulat,
beschlossen:
Es ist nach dem Wunsche des Gemeindrathes Oberstraß an das schweizerische Consulat in Louisville zu schreiben. [l. M. h. T] 
