Schreiben des schweiz. Bundesraths betr. Insinuation gerichtlicher Aktenstücke an die Ehegattin des Architekten F. Münster in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 28. Mai 1849.
Mit Schreiben vom 25t dß. übermittelt der schweizerische Bundesrath ein ihm von der k. preußischen Gesandtschaft in der Schweiz mit Note vom 23t gl. Mts. zugestelltes Schrei-  ben des k. Stadtgerichts zu Berlin nebst Anlage betreffend die Cession einer Forderung von Rthlr. 574. nebst Zinsen mit dem Ansuchen diese Akten der Frau Amalie Münster geb. Goury in Zürich zustellen zu lassen, und ihm dagegen zu Handen der preußischen Gesandtschaft eine beglaubigte Empfangsbescheinigung zustellen lassen zu wollen
Der Regierungsrath hat hierauf
beschlossen:
Es seien diese Akten den Betreffenden durch das Mittel des Statthalteramt Zürich zustellen zu lassen und die dießfällige Empfangsbescheinigung dem schweiz. Bundesrathe zu Handen der preußischen Gesandtschaft zu übermitteln.  
