Beschluß betreffend das Gesuch des Stadtrathes von Winterthur um Beyhülfe des Staates zu einer erweiterten Einmündung der Schaffhauserstraße.
Nach Anhörung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 30. October hinterbrachten Gutachtens, betreffend das Gesuch des Stadtrathes Winterthur um Mitwirkung des Staates zu Herstellung einer gehörig erweiterten Einmündung der Schaffhauserstraße in die dortige Stadt, hat der Regierungsrath in Betrachtung, daß noch nicht entschieden seye, ob und auf welche Weise die Stadtgemeinde eine neue Einfahrt ausführen wolle, – (mit Mehrheit) beschloßen, es könne, bis darüber nähere Bestimmungen getroffen seyen, noch nicht von Staatswegen darauf eingetreten werden. 
Hiervon wird dem Straßendepartement und dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Stadtrathes Kenntniß gegeben.
