[Heinrich] Schwarz in Rykon, Gesuch um Bewilligung zur Nachtarbeit in s. Etabliss. in Schönthal.
Mit Zuschriften vom 12., beziehungsweise 21. Jenner stellt Hr. Heinrich Schwarz, mechan. Baumwollspinnerei in Rykon bei Winterthur, das Gesuch um Bewilligung der Nachtarbeit in seinem Etablissement in Schönthal für die Zeit von etwa zwei Monaten, während welcher seine Spinnerei in Rykon in Folge von Kanalbauten und der Tobelbachkorrektion abgestellt werden müsse, in der Weise, daß abwechselnd die Arbeiter von Rykon und dann wieder diejenigen von Schönthal während der Nacht beschäftigt würden. Die tägliche Arbeitszeit der Erwachsenen [Männer & Frauen] würde 10 Stunden betragen und zwar für die eine Abtheilung von Morgens 2 Uhr bis Mittags 12 Uhr, für die andere von Mittags 12 Uhr bis Nachts 10 Uhr. Die minderjährigen Arbeiter würden bloß während 5 1/2 Stunden täglich zwischen 5 Uhr Morgens und 8 Uhr Abends beschäftigt.
Das Gesuch wird damit begründet, daß mit dem fraglichen Arrangement sämmtliche Arbeiter in beiden  Spinnereien einverstanden seien und daß, wenn das Arrangement nicht ausgeführt werden könnte, die Arbeiter der Spinnerei Rykon für längere Zeit verdienstlos und dadurch viele derselben in eine bedrängte ökonomische Lage versetzt würden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht des bezüglichen Gutachtens des Statthalteramtes Winterthur,
und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten ist zu erwiedern, daß seinem Gesuch in Rücksicht auf die strikten Bestimmungen des Art. 15 Abs. 1 des Bundesgesetzes über die Arbeit in den Fabriken vom Jahr 1877, wonach Frauenspersonen unter keinen Umständen zur Nachtarbeit verwendet werden sollen, und des Art. 16 Abs. 3 desselben Gesetzes, welcher die Nachtarbeit jungen Leuten unter 18 Jahren verbietet, soweit es sich nicht um Gewerbe mit ununterbrochenem Betriebe handelt – so lange nicht ein Arbeitsarrangement vorgelegt wird, welches die genannten Personen während der Zeit von Abends 8 Uhr bis Morgens 5–6 Uhr von der Fabrikarbeit befreit, – nicht entsprochen werden könne.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur für sich und zu Handen des Petenten. 
