Appellationsrezeß in Sachen der Civilgemeinde Brüttisellen und der Kirchgemeinde Wangen, betreff. Gültigkeit eines Gemeindsbeschlußes.

[Iussu Præsidii
Actum Freitag den 4. August 1843.]
Dem Rathe des Innern wird zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen.
Ein vom Statthalteramte Uster unter’m 2ten dieß eingesandter Appellationsrezeß in Sachen der Civilgemeinde Brüttisellen, gegen die Mehrheit der Kirchgemeinde Wangen, betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses, nebst den Beilagen.
