Antwort des K. Preußischen Herrn Geschäftsträgers auf die Beschwerde, daß im Preußischen Gebiete das Plombage von den nach den Niederlanden bestimmten Waaren abgenommen werde.
Mit Schreiben vom 28. v. M. berichtet der K. Preußische Geschäftsträger Herr Baron von Theile, er habe die Beschwerde, daß auf preußischen Gebiete das Plombage von hierseitigen nach den Niederlanden bestimmten Waarensendungen abgenommen worden, zu Kenntniß seiner Regierung gebracht, dieselbe bezweifle aber, daß solches auf dem dortseitigen Gebiete Statt gefunden, und um auszumitteln, ob dortige Zollbehörde dabey betheiligt gewesen seyen, müßten wenigstens nährere Angaben darüber gemacht werden. Indeß seye eher zu vermuthen, daß diese Beschwerden denjenigen Vereinsstaaten zur Last fallen, deren Gebiet an die Schweiz grenze, und müßten also solche bey den resp: Behörden dieses Staates angebracht werden.
Nach Anhörung dieser Antwort hat der Regierungsrath beschlossen, dieselbe dem Handelshause Schwarzenbach in Kilchberg, auf deßen Ansuchen die Sache der Preußischen Gesandtschaft mitgeteilt worden abschriftlich  zuzustellen und zu gewärtigen, ob solches nähere Angaben über die Ablösung der Plombage machen könne.
