Beschl. betr. Genehmigung der Jahresberichte der Direktionen.
Bezüglich der Genehmigung der Jahresberichte wird beschlossen, daß die Mitglieder binnen 3 Tagen vom Empfang eines Berichtes an ihre Bemerkungen der Staatskanzlei einreichen sollen, welche dieselben der Kommission vorzulegen habe. Die Kommission soll diese Bemerkungen prüfen & den mit ihren eigenen Bemerkungen versehene Bericht der betr. Direktion zur Vernehmlassung zustellen. Ergeben sich Differenzen, über welche zwischen den Mitgliedern der Kommission oder zwischen Kommission & Direktion eine Einigung nicht erzielt werden kann, so ist die Angelegenheit dem Regierungsrath zum Entscheide zu unterbreiten. 
