Gesuch des eidg. Handelskonsuls in Mailand um Insinuation eines Dekretes an Grüter u. Rieter in Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 2. Februar 1849.
Mit Schreiben vom 30ten. v. M. übermacht das Schweizerische Generalkonsulat in Mailand ein vom 18t. v. M. datirtes Gesuch der k. k. Handels und Wechsels Tribunal in Mailand um Insinuation eines Dekretes desselben Gerichtes vom 30t. Dezember v. J. an die Herren Greuter [sic!] und Rieter in Winterthur. 
Es wird verfügt, sei das fragliche Dekret durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur den Herren Greuter und Rieter gegen Empfangsbescheinigung zu insinuiren, diese hieher einzusenden, und sodann unter Bezug der gehabten Auslagen dem schweizerischen Generalkonsulat in Mailand zuzustellen.
