Anerkennung u. Publikation v. Bezirkswahlen.

[Präsidial-Verfügungen.
17. December 1873.]
Die Direktion des Innern übermittelt die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 14. Dezember in den politischen Gemeinden der Bezirke Zürich, Affoltern, Horgen, Meilen, Uster, Pfäffikon und Bülach stattgefundenen ersten Wahlganges für die Ersatzwahlen in die Bezirksbehörden sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Hienach sind folgende Wahlen zu Stande gekommen:
I. Im Bezirk Zürich.
Ein Mitglied des Bezirksgerichts:
Herr Fürsprech Joh. Goßweiler, von Seebach,
Substitut des Bezirksgerichtsschreibers in Zürich,
II. Bezirk Affoltern.  
Ein Mitglied der Bezirksschulpflege:
Herr Bezirksrathsschreiber Schweizer in Knonau.
III. Im Bezirk Uster.
Ein Mitgliede der Bezirksschulpflege.
Herr Dekan Spinner, in Fällanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der vorliegenden Wahlakten und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatt zu veröffentlichen.
II. Die getroffenen Wahlen werden anerkannt und es ist von denselben den Gewählten wie auch den betreffenden Behörden Kenntniß zu geben.
III. Die Direktion des Innern wird eingeladen, zur Fortsetzung der resultatlos gebliebenen Wahlen die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
IV. Mittheilung an die Direktion des Innern.
