Vorörtliche Aufforderung zu Bezeichnung der Gegenstände, welche die Cantone an die Tagsatzung bringen wollen.
Ein vom 21sten d. M. datirtes vorörtliches Kreisschreiben, durch welches sämmtliche Stände eingeladen werden, diejenigen Gegenstände beförderlich zu bezeichnen, welche sie bey der Bundesversammlung in Berathung zu bringen gedenken, damit solche in das Tractanden-Circular aufgenommen werden können, wird dem Staatsrathe mit der Einladung zugestellt, zu berichten, welche Gegenstände von hiesigem Canton zu eröffnen seyn möchten.
