Ziv. Gede. Regensdorf; Rekurs betr. Verabreichung v. Bürgernutzen an [Jakob] Schurter das.
In Sachen der Zivilgemeinde Regensdorf, vertreten durch Hrn. Fürsprech Bucher, in Regensberg, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf,  betreffend Verabreichung des Bürgernutzens an Jakob Schuster in Regensdorf,
hat sich ergeben:
A–B. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Jakob Schuster bewarb sich im September 1876, gestützt auf § 25 Abs. 3 des Gesetzes betr. das Gemeindewesen, bei der Zivilvorsteherschaft Regensdorf um unentgeltliche Aufnahme ins dortige Gemeindebürgerrecht, welchem Ansuchen durch Gemeindsbeschluß vom 1. Okt. gl. Js. entsprochen wurde. Mit dem Gesuche um Ertheilung des Bürgernutzens wurde er jedoch von der Gemeindsversammlung vom 11. November abgewiesen, da das Bürgerrecht nicht durch Einkauf erworben sei, worüber er sich sodann beim Bezirksrathe beschwerte.
D. Der Bezirksrath Dielsdorf erklärte durch Beschluß vom 21. Febr. den Rekurs als begründet und die Zivilgemeinde Regensdorf pflichtig, dem Rekurrenten den Bürgernutzen zu verabfolgen.
E. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Namens der Zivilgemeinde Regensdorf Hr. Fürsprech Bucher mit Eingabe vom 13. März d. Js. und verlangt dessen Aufhebung unter Angabe folgender Gründe:
In erster Linie muß an der, der Beschwerde des Schurter entgegengesetzten Einrede der Verspätung festgehalten werden; dieselbe wurde vom Bezirks-  rathe einfach ignorirt, wiewol es nicht im Belieben der Behörden stehen kann, gesetzliche Fristen einzuhalten oder nicht.
Was sodann das Materielle der Sache anbelangt, so ist nicht zu verkennen, daß die Zivilgemeindsversammlung mit ihrem Beschluß vom 2. Okt. 1876 lediglich bezweckte, den Schurter zur Aufnahme ins politische Bürgerrecht zu empfehlen. Aus der auf diese Empfehlung hin erfolgten Aufnahme in’s politische Gemeindebürgerrecht folgt nun aber keineswegs, daß Schurter auch das Bürgerrecht der Zivilgemeinde Regensdorf erworben habe: seit Inkrafttreten des neuen Gemeindegesetzes gibt es überhaupt Zivilgemeinden nicht mehr, sondern nur noch Verbindungen für lokalkorporative Zwecke; § 3 Abs. 1 der Verordnung betreffend die Organisation und die rechtlichen Verhältnisse der Zivilgemeinden vom 1. Febr. 1877 berechtigt nun zwar Denjenigen, welcher das politische Bürgerrecht der Gemeinde erworben hat, dazu, die Aufnahme in die Genossenschaft zu verlangen, nach Abs. 2 des gleichen § 3 ist jedoch bei der Aufnahme eine besondere, durch den Regierungsrath zu bestimmende Einkaufsgebühr zu entrichten.
Daß die Zivilgemeindsversammlung vom 2. Okt. 1876 ihren Beschluß nur als eine Empfehlung zur Auf-  nahme in das politische Gemeindebürgerrecht betrachtet wissen wollte, geht denn auch unzweifelhaft daraus hervor, daß am 19. Dezember 1876 einem andern Gemeindsbürger [Hrn. Posthalter Meier] auf dessen Ansuchen das Zivilgemeindebürgerrecht ertheilt wurde, wofür derselbe indessen dem Zivilgute Fr. 275 zu entrichten hatte. Es ist nun aber nicht anzunehmen, das diesem Bewerber gegenüber, der ebenfalls über einen 10 jährigen Aufenthalt in der Zivilgemeinde sich ausweisen kann, ein anderes Verfahren eingehalten werden wollte, als es Schurter für sich beansprucht, denn es würde sich ein solches als höchst ungerecht qualifiziren.
Rekurrent muß auch jetzt noch, entgegen der Ansicht des Bezirksrathes, an seiner Anschauung festhalten, daß das Gut der Zivilgemeinde im eigentlichen Sinne Korporationsgut ist, denn es würde wol Niemandem einfallen zu behaupten, die politische Gemeinde oder eine der andern Zivilgemeinden hätten Anspruch an das Zivilgut Regensdorf zu machen, wenn die politische Gemeinde Regensdorf keine öffentlichen Ausgaben zu bestreiten hätte.
Es handelt sich somit bloß um den Entscheid der Frage: hat die Zivilgemeinde Regensdorf durch die Schlußnahme vom 2. Okt. 1876 Schurter zum Genossen, resp. Zivilgemeindsbürger aufnehmen  wollen? Diese Frage kann weder nach dem Wortlaut des Beschlusses, noch nach der sich daraus ergebenden Willensmeinung, insbesondere bei Vergleichung mit dem Beschluß vom 19. Dezbr. 1876, betr. Hrn. Posthalter Meier bejaht werden.
F. In seiner Rekursbeantwortung vom 20. März d. Js., worin er das Gesuch um Gutheißung des bezirksräthlichen Beschlusses stellt, spricht sich Hr. J. Schurter dahin aus:
Die Anfechtung des Rekurses an den Bezirksrath aus dem formellen Grunde der Verspätung erweist sich als unstichhaltig, wenn man nicht übersieht, daß das Gesuch um Verabreichung des Bürgernutzens von der Zivilgemeindsversammlung nur für „einstweilen“ abgewiesen wurde, welche Beschränkung das Einreichen einer Beschwerde beim Bezirksrath erst dann als angezeigt erscheinen ließ, als dem Petenten bei Vertheilung der Winterhaue sein Bürgertheil vorenthalten wurde.
In sachlicher Hinsicht sind die Behauptungen des Rekurrenten dahin zu berichtigen:
Die Bürgeraufnahme wurde von der Zivilgemeinde Regensdorf ohne Anstand und ohne Vorbehalt beschlossen und zwar vor Erlaß der Verordnung vom 1. Febr. 1877, deren Bestimmungen eine rückwirkende Kraft nicht wird beigemessen werden  können. Wenn zum Beweise, daß die Schlußnahme der Zivilgemeindsversammlung vom 2. Okt. 1876 nur die vom Rekurrenten zugegebenen Bedeutung habe, mit dem Gemeindsbeschluß vom 19. Dezbr. 1876, betr. Aufnahme des Hrn. Posthalter Meier in’s Zivilbürgerrecht gegen Erlegung einer Einkaufsgebühr, exemplirt werden will, so ist eben zu betonen, daß die vom Rekurrenten gemachte Angabe, es habe Hr. Meier ebenfalls 10 Jahre Niederlassung in der Zivilgemeinde aufzuweisen, auf Unwahrheit beruht, und die Feststellung dieser den Sachverhalt entstellenden Unwahrheit läßt denn auch den Unterschied in der Fassung der beiden fraglichen Gemeindsbeschlüsse als durch die in Betracht kommenden, von einander abweichenden, Verhältnisse vollständig motivirt und die dabei obgewaltete Willensmeinung der Zivilgemeinde Regensdorf im Sinne der Auffassung des Bezirksrathes aufs Unzweideutigste und Unzweifelhafteste ausgedrückt erscheinen.
Wie wenig gerechtfertigt es denn auch ist, das Zivilgut als reines Korporationsgut hinzustellen, geht aus den Thatsachen hervor, daß der Zivilgemeinde Regensdorf das Recht nicht zusteht, die dortigen Niedergelassenen für das von ihr an die politischen Gemeindeausgaben zu leistende Betreffniß, welches sie aus dem Erträgniß des Zivil-  gutes bestreitet, nach Verhältniß ihres Steuerkapitals zu jenem Betreffniß zur Zahlung anzuhalten, und daß sie ihr sog. Korporationsgut der Oberaufsicht der Administrativbehörden nicht entzieht, ihre Vorsteherschaft denselben viel mehr jährlich darüber Rechnung ablegt & bei Verfügungen über das Gut, welche den Bestand desselben ändern, die Ratifikation der Oberbehörden einholt. Ebenso wenig stimmt mit der Auffassung des Rekurrenten, wonach er dem Zivilgemeindsgut den Charakter eines reinen Korporationsgutes beilegt, mit dessen Forderung überein, daß auf dieses sog. Genossenschaftsgut Regensdorf die Bestimmungen der Verordnung betreffend die Organisation & die rechtliche Stellung der Zivilgemeinden Anwendung finden sollen. Es geht aus all diesem vielmehr deutlich hervor, daß der Charakter des Gutes unleugbar derjenige eines Gemeindegutes ist.
G. Der Bezirksrath Dielsdorf verweist in seiner Beantwortung des Rekurses vom 23. April d. Js. lediglich auf seine Erwägungen im rekurrirten Beschluß und beantragt Abweisung der Zivilvorsteherschaft Regensdorf.
Es kommt in Betracht:
Nachdem in der Volksabstimmung vom 19. Mai d. Js. neue gesetzliche Bestimmungen betreffend die  Zivilgemeinden angenommen worden sind, wäre es von Seite des Regierungsrathes eine ganz überflüssige Mühe, noch weiter zu untersuchen, ob nach dem Gemeindegesetze von 1875, und der Verordnung vom Febr. 1877, Petent berechtigt gewesen sei, unentgeldliche Aufnahme in die Zivilgemeinde Regensdorf und Antheil an der Bürgernutzung zu beanspruchen.
Nach dem Gesetze vom 19. Mai 1878 ist dieß ohne allen Zweifel der Fall.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs ist als unbegründet erklärt & der erstinstanzliche Entscheid vom 21. Febr. d. Js. bestätigt.
II. Die Zivilgemeinde Regensdorf hat die Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Hrn. Jb. Schurter in Regensdorf, an die Zivilvorsteherschaft Regensdorf & an den Bezirksrath Dielsdorf unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten.
