Recharge der Reg. v. Aargau betr. die Beschwerde des J. Blattner & Cie über Beeinträchtigung in ihrem Handelsverkehr auf hiesigem Gebiet.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 12t Mai 1850.
Mit Schreiben vom 10t dieß ersucht die Regierung von Aargau um Erledigung der unterm 16t Juli 1849. übermachten Beschwerde des Herrn Franz Joseph Blattner und Comp. Schweinehändler von Niederwyl über Beeinträchtigung in ihrem Handelsverkehr auf hierseitigem Gebiet.
Es wird verfügt, sei dieses Schreiben dem Rathe des Innern, unter Verweisung auf den Antrag vom 18ten Juli v. J. und mit der Einladung zuzustellen, mit Beförderung entweder selbst einen Antrag zu hinterbringen, ober sofern es für zweckmäßig erachtet werde, die Akten dem Polizeirathe zur Antragstellung an den Regierungsrath zu übermachen.
