Groß-Andelfingen; Revisionsgesuch betr. Staatsbeitrag an Thurwuhrungen.
In Sachen der Gemeinde Groß-Andelfingen, Revisionspetentin,
betreffend Verabfolgung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Thurwuhrungen daselbst,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unterm 8. Herbstmonat d. Js. beschlossen:
I. Der Rekurs des Gemeindrathes Groß-Andelfingen wird gutgeheißen und demselben an die ausgeführten Korrektionsarbeiten an der Thur auf Rechnung des Flußkorrektionskonto ein Staatsbeitrag von Fr. 6800 bewilligt.
II. III.
B. Mit Schreiben vom 24. gl. Mts. stellt der Gemeindrath Großandelfingen das Gesuch um Revision des vorstehenden Beschlusses indem er anführt:
Der Regierungsrath stütze sich in seiner Begründung auf Art. 14, Satz 2 des Gesetzes betreffend Korrektion der öffentlichen Gewässer  und deren Uferunterhalt. Diese Annahme sei aber insofern unrichtig, als auf der ganzen Wuhrstrecke im sog. Gugelment nicht Gemeindeland anstoße, sondern Gartenland von Privaten, und daß der übrige Theil lediglich als Böschung der öffentlichen Straße zu betrachten sei, welche hauptsächlich den Verkehr zwischen Andelfingen und Dättweil vermittle. Diese Straße sei nach dem 12. Brachmonat 1876 theilweise zerstört gewesen, und die Wiederherstellung derselben habe einige hundert Franken gekostet. Das Terrain lasse eine Verlegung der Straße nicht zu.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der Entscheid des Regierungsrathes vom 8. Herbstm. 1877 betreffe den Rekurs des Gemeindrathes Groß-Andelfingen, stützt sich auf ein weitgehendes loyales Entgegenkommen des Staates gegenüber den durch Wasserverheerung geschädigten Gemeinden. Die demselben zu Grunde liegenden Erwägungen dehnen den Begriff der eigentlichen Flußkorrektion gegenüber bloßer Versicherung und Unterhalt in weitgehendem Maßstabe aus, und ermöglichen eine vermehrte Inanspruchnahme des Staates gegenüber den Gemeinden selbst in Fällen, wo letztere, streng genommen, zu weit größern Selbstleistungen angehalten werden könnten. Angesichts dieser loyalen Interpretation des Gesetzes durfte im vorliegen-  den Falle der Staat wol auch verlangen, daß bei der Festsetzung des Staatsbeitrages § 14 Satz 2 des Gesetzes betreffend Korrektion der öffentlichen Gewässer zur Anwendung komme, da es sich fast ausschließlich um Schutz von Gemeindeland und eines Sträßchens III. Klasse handelte. Im Ganzen wurden nach dem Berichte des Adjunkten der Wasserbauinspektion 1386 lfd. Mtr. Wuhrung ausgeführt; an dieselbe grenzt Privatland nur auf eine Länge von 60 Mtr., also ca 4.5%. Diese minime Quote kann mit Rücksicht auf den der frühern Beschlußfassung zu Grunde liegenden Standpunkt kaum eine Modifikation rechtfertigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das Gesuch des Gemeindrathes Groß-Andelfingen um Wiedererwägung des regierungsräthlichen Entscheides vom 8. Herbstm. 1877 betreffend Staatsbeitrag an die ausgeführten Korrektionsarbeiten an der Thur wird abgewiesen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Groß-Andelfingen und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
