Joh. Reiser, Körperverletzung in d. mech. Weberei v. Kasp. Honegger im Aathal - Wald.
Gemäß Art. 4 des Bundesgesetzes von 1877, betr. die Arbeit in den Fabriken, sendet das Statthalteramt Hinweil mit Schreiben vom 26. Oktober die Untersuchungsakten ein in Sachen des Johs. Reiser, Arbeiter in der mech. Weberei des Hrn. Kasp. Honegger, Sohn, im Neuthal - Wald, welcher beim Auflegen des Triebriemens auf seinem Webstuhl von demselben erfaßt und in die Höhe gehoben wurde, nachdem der Riemen zerrissen, zu Boden stürzte, und durch diesen Vorfall einen doppelten Armbruch erlitt.
Aus demselben hat sich ergeben, daß an diesem Unfall weder einem Nebenarbeiter des Verletzten noch dem Fabrikinhaber Schuld beigemessen werden kann, sondern daß derselbe lediglich der Unvorsichtigkeit, bezw. dem Ungehorsam Reisers gegenüber den Bestimmungen der Fabrikordnung [welche das Auflegen von Riemen durch die Arbeiter selbst strenge untersagt] zuzuschreiben sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschließt:
1. Es ist für den Regierungsrath keine Veranlaßung zu einem administrativen Vorgehen in dieser Angelegenheit vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil unter Rücksendung der betreffenden Akten & an Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
