Rüksendung eines an Braumeister Kollbek zu Nürenstorf adressirten Briefes an das K. Bairische Landgericht Burglingenfeld.

[Iussu Præsidii
Actum den 2. December 1845.]
Mit Schreiben [an die Canzlei] []vom 29t. v. M] sendet das Statthalteramt Bülach den an Braumeister Kollbek zu Nürenstorf zu insinuirenden Brief des K. Bairischen Landgerichtes Burglingenfeld mit der Anzeige zurük, daß Kollbek sich schon seit zwei Jahren nicht mehr in Nürenstorf aufhalte und sein gegenwärtiger Wohnort unbekannt sei, demgemäß wird die Canzlei mit Rüksendung des Aktenstükes an die requirirende Stelle beauftragt. 
