Bundesrath. Zuschr. betr. Nachlaß d. [Johannes] Hannah v. Istighofen/Thurg.

[Präsidial-Verfügungen.
17. Februar 1867.]
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 13 dies in Beantwortung des herwärtigen Schreibens vom 5. Dez. v. Js mit, daß er das schweiz. Generalkonsulat in Washington zum Bericht eingeladen habe, ob zu Gunsten der Mutter des im Dienste der Vereinigten Staaten gestandenen Johannes Hannah, von Istighofen, nicht Bounty-Ansprüche geltend gemacht werden könnten; der Generalkonsul bestätige nun die schon früher bekannt gemachte Bestimmung, daß Bounties ins Ausland nur an Wittwen und Kinder gewesener Soldaten verabfolgt werden, was mit sich bringe, daß in vorliegender Sache für Frau Hannah nichts gethan werden könne.
Hievon wird Herrn Bezirksrath Dr Lüning in Rüschlikon Mittheilung gemacht.
