Jordan & Cie in Winterthur.

[Fabrikordnung.]
No 29. der Herren Jordan & Cie, Schuhfabrik, in Winterthur.
Genehmigungsbedingungen:
a. Dem § 1 ist beizufügen: „An Vorabenden von Sonn- und Festtagen 10 Stunden“ [Art. 11 Abs. 1 des eid. Fabrikgesetzes].
[b.] § 10 ist in Uebereinstimmung zu bringen mit Art. 10 des eid. Fabrikgesetzes nach welchem am Zahltag bloß der letzte Wochenlohn ausstehen dürfe, und Lohnabzüge zu Spezialzwecken ohne gegenseitiges Einverständniß unzulässig  sind.
c. Die in den §§ 2 und 13 angedrohten Bußen dürfen einen halben Taglohn des Fehlbaren nicht übersteigen [Art. 7 Abs. 2 des zit. Gesetzes].
d. Die Fabrikordnung ist jedem Arbeiter zuzustellen und in der Fabrik anzuschlagen [Art. 8 Abs. 4 des zit. Gesetzes].
[Fortsetzung RRB 1879/0632] 
