Prof. Dr Meynert in Wien, Beschl. betr. d. Ablehnung sr. Berufung als Direktor d. Irrenanstalt Burghölzli u. Anordnung ob. provisor. Besetzung d. betreffenden Funktionen.
Mit Telegramm vom 15. l. Mts. lehnt Hr. Prof. Dr Meynert die Berufung als Direktor der Irrenanstalt Burghölzli und als Professor der Psychiatrie ab. Eine Wiederbesetzung der beiden Stellen auf 1. Oktober ist nicht mehr möglich, daher für das Wintersemester 1874/75 provisorische Besorgung dieser Stellen erforderlich.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und des Erziehungswesens,
beschließt:
1. Die Erziehungsdirektion ist eingeladen, betreffend die provisorische Besorgung der psychiatrischen Vorlesungen und der psychiatrischen Klinik im Wintersemester 1874/75 die erforderlichen Anordnungen so weit möglich zu treffen.
2. Die Direktion der Irrenanstalt Burghölzli wird vom 1. Oktober l. Js. provisorisch dem Sekundararzt Hrn. Dr Weller übertragen.
3. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und des Erziehungswesens.
