Vollmacht an den Finanzrath zu Abschließung eines Darlehns von fl. 60'000. R. V. mit dem Stand St. Gallen.
Auf die von dem Finanzrath mit Weisung vom 27sten d. M. gemachte Anzeige, daß von Seite des H. Standes St. Gallen die Einfrage an denselben gelangt sey, ob gedachter Stand bey hiesiger Staatscaßa ein Darlehen von fl. 60'000: R. V. erheben könnte, beschloß der Regierungsrath, welchem dieser Gegenstand mit einem empfehlenden Bericht und Antrage zum Entscheid überwiesen wurde, seine Zustimmung zu dem fraglichen Darlehn unter folgenden Bedingungen zu ertheilen, daß nähmlich:
1.) Eine in gehöriger Form ausgestellte Erklärung zur Hand gebracht werde, daß die oberste Landesbehörde des Cantons St. Gallen ihre Einwilligung zur Aufnahme des Darlehens gegeben habe und für dasselbe Garantie leisten wolle.
2.) Daß dann für dieses Darlehn von fl. 60'000 R.V. von Seite des Standes St. Gallen zu Gunsten der hiesigen Staatscaßa eine Obligation errichtet und zu mehrerer Sicherheit derselben eine annehmliche Hypothek von Pfandbriefen mit 1/4. Überfluß des Neuwerthes, also im Ganzen von circa fl. 75'000 R. V. gegeben werde.  
3.) Daß endlich der Zinsfluß auf 4. p% gestellt, übrigens aber keinerley Sensarie oder andere Spesen auf die Staatscaßa fallen sollen.
Hinsichtlich der Dauer des Darlehns und der Termine, in welchen dasselbe erhoben und seiner Zeit wieder zurückbezahlt werden solle, bleibt dem Finanzrathe überlaßen, sich mit dem Entlehner zu verständigen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrath zu seinem Verhalten mitgetheilt.
