Rud. Ehrensperger in Hirslanden; abgewies. Rek. betr. Sistirung e. Untersuchung.
In Sachen des Rud. Etzensperger in Hirslanden, Rekurrenten
betreffend Sistirung einer Untersuchung
hat sich ergeben:
A. Unterm 20. April 1874 beschuldigte Rud. Etzensperger in Hirslanden damals in Küsnacht, vor dem Statthalteramte Meilen die Jakob Isliker,  Jakob Wintsch und Heinrich Schneider in Oberstraß des wiederrechtlichen Eindringens in seine Wohnung, der Erpressung und des falschen Zeugnisses. Es wurde diese Klage vom Statthalteramte Meilen nicht an Hand genommen mit der Begründung, daß die Erzählung Etzenspergers keine strafbare Handlung von Seiten des [sic!] Angeklagten konstatire.
B. Gegen diese Verfügung rekurrirt Etzensperger mit Eingabe vom 27. April v. Js. unter Wiederholung der vor Statthalteramt Meilen produzirten Erzählung. Danach sollte Isliker mit seinen 2 Begleitern zur Nachtzeit in Etzenspergers Wohnung eingedrungen sein und gewaltthätig von jenem verlangt haben, er möchte ein vorgewiesenes Obligo unterschreiben. Da dies Etzensperger nicht gethan, habe Isliker gerichtlich eine Forderung von 58 Fr. geltend gemacht und seine Begleiter bestimmt, fälschlich zu bezeugen, daß Etzensperger die Schuld anerkannt habe.
In Folge dessen sei vom Gerichte die Forderung gutgeheißen worden, weßhalb Etzensperger gegen Isliker sowol als gegen seine beiden Begleiter Klage erhebe.
C. Während die Rekursfrist zur Einsendung der Akten bei dem Statthalteramte Meilen lag, machte Etzensperger die gleiche  Klage an seinem neuen Wohnsitze Hirslanden aus, beim Statthalteramte Zürich anhängig. Aus der Einvernahme der Beklagten geht hervor, daß Isliker an Etzensperger den Betrag von 58 Fr. 92 Rp. zu fordern hatte, welchen ihm letzterer für gelieferte Milch schuldig geworden und daß jener von Etzensperger nun verlangte die Schuld anzuerkennen.
D. Die Staatsanwaltschaft übermittelt die sämmtlichen Akten unterm 13. Juni d. Js. mit dem Antrag auf Abweisung.
Es kommt in Erwägung:
Der Rekurrent bietet nicht die geringsten Anhaltspunkte, um irgend eine strafbare Handlung von Seiten der Beklagten konstatiren zu können. Wenn deshalb die Untersuchungsbehörden eine derartige Klage nicht an Hand nehmen oder die Untersuchung sofort sistiren, so handeln sie durchaus korrekt und wäre das Gegentheil ein ungerechtfertigtes Eintreten auf Trölerei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Der Rekurs ist als unbegründet abge-  wiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an denselben, an die Staatsanwaltschaft zu Handen des Statthalteramtes Meilen und an die Justiz- & Polizeidirektion.
