Nachlaßangelegenheit W. Kölliker v. Thalweil in Mexiko.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 31. Juli 1883, mit welcher Sie uns einen Bericht des Hrn. Generalkonsuls Kienast in Mexiko betr. die Nachlaßsache des W. Kölliker vom 29. Juni 1883 zuleiteten, theilen wir Ihnen mit, daß uns die Erben Kölliker durch beiliegendes Schreiben des Ge-  meindrathes Thalweil zur Kenntniß bringen, sie stimmen nunmehr dazu bei, daß die in der zitirten Depesche genannten Nachlaßgegenstände des W. Kölliker für die offerirten 200 Dollars verkauft werden, & das Generalkonsulat ersuchen, die Liquidation vorzunehmen.
Indem wir Sie ersuchen, das beiliegende Schreiben des Gemeindrathes Thalweil dem Generalkonsulat in Mexiko zuzuleiten benutzen wir etc.“
