Das Gesuch der Regierung von Teßin, daß der hiesige Stand die Leitung der Baute der Axenbergstraße übernehme, wird nochmals abgelehnt.
Da die Regierung des Standes Teßin mit Schreiben vom 27. v. Ms. die hiesige Anzeige von der Wahl des Herrn Ingenieur Sulzberger zur Untersuchung der Plane über die Baute der Strasse von Fluelen nach Brunnen verdankt, und damit ihren Wunsch, daß der hiesige Stand die Leitung des ganzen Geschäftes übernehmen möchte, erneuert, so wurde beschloßen, derselben nochmahls anzuzeigen, daß man sich hierorts unmöglich dazu verstehen könne.
