Albert Keller v. Fischenthal z. Zt. in Pisa-Italien. Verzicht auf d. diesseit. Vormundschaft üb. dens.
In Sachen
des Albert Keller, Jakoben sel. Sohn von Fischenthal, wohnhaft in Pisa-Italien,
betreffend Verzichtleistung auf die Ausübung der Vormundschaft,
ergibt sich:
A. Siehe A & B des faktischen Theiles des Beschlusses des Bezirksrathes Hinweil vom 8. April 1868.
B. Der Bezirksrath wies das Begehren des Gemeindrathes Fischenthal, auf die Ausübung der Vormundschaft zu verzichten, ab.
C. Hierüber beschwert sich der Gemeindrath Fischenthal, weil die Ausübung der Vormundschaft über Keller in Pisa, gegenüber dem Recht & der Praxis am Wohnorte des Vögtlings nicht möglich sei.
D. In seiner Beantwortung erklärt der Bezirksrath Hinweil, daß die Ausübung dieser Vormundschaft durch die hiesigen Waisenbehörden äußerst schwierig & beinahe unmöglich sei.
Es kommt in Betracht:
Wie aus den Erklärungen der Vormundschafts-  behörden hervorgeht, ist die Ausübung der Vormundschaft über Albert Keller in Pisa äußerst schwierig, vielleicht mit Erfolg unmöglich. Unter diesen Umständen rechtfertigt es sich, von der durch den § 356 eingeräumten Befugniß Gebrauch zu machen, und auf die Ausübung der Vormundschaft über Keller zu verzichten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
beschlossen:
1. Den Vormundschaftsbehörden wird im Sinne des § 356 des cit. Gesetzes die Bewilligung ertheilt, auf die Ausübung der Vormundschaft zu verzichten.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil, den Gemeindrath Fischenthal & die Direktion der Justiz.
