Bundesrath. Berichterstattung an dens. üb. e. angebl. in Zürich bestehenden Revolutionsausschuß zu Gunsten unterdrückter Nationen.
Bezüglich einer Zuschrift des Bundesrathes vom 6. / 9. h:
betreffend Berichterstattung der Polizeidirektion an  das eid. Justiz- u. Polizeidepartement über einen angeblich in Zürich bestehenden Revolutionsausschuß zu Gunsten unterdrückter Nationen berichtete die Direktion der Polizei Folgendes:
Mit Zuschrift vom 9. Febr. habe ihr das eid. Justiz- u. Polizeidepartement eine Depesche der k. k. oesterreichischen Gesandtschaft vom 5. gl. Mts. übermacht, womit dieselbe vertraulich sich erkundigt, ob in Zürich ein Revolutionsausschuß zu Gunsten unterdrückter Nationen bestehe u. welches eventuell dessen Statuten seien, zugleich mit dem Ersuchen, in geeigneter Weise zweckdienliche Nachforschungen zu veranstalten.
Die Polizeidirektion habe nicht ermangelt, über das Bestehen fragl. Revolutionsausschusses möglichst genau Erkundigungen einzuziehen, dieselben haben jedoch zu keinem, resp. zu einem durchaus negativen Resultate geführt.
Niemand will von der Existenz eines solchen Ausschusses in Zürich Etwas wissen u. noch weniger seien Personen gekannt, welche, wenn jener wirklich bestehen u. seinen Sitz auswärts haben sollte, mit demselben in Verbindung stehen würden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschließt:
1. Es sei von obiger Berichterstattung dem Bundesrathe unter Rücksendung der Depesche Mittheilung zu  machen.
2. Mittheilung an die Direktion der Polizei unter Rücksendung der übrigen Akten. 
