Schreiben von Aargau betreffend die dortige Occupation der hiesigen Militairs.
Mit Schreiben vom 27sten d. M. antwortet die Regierung von Aargau auf die hierseitige Zuschrift vom 25.  d. M., daß, weil allerdings die Aussicht auf erhaltung [sic!] der öffentlichen Ruhe und Ordnung in ihrem Canton sich befestigt, sie bereits vor mehrern Tagen durch geeignete Verfügungen an den Truppencommandanten dafür gesorgt habe, daß die aufgestellten Truppen und in’s Besondere die Hülfstruppen aus andern Cantonen in getreuer Beachtung des Art. IV. des Bundesvertrages, bald möglichst entlaßen werden. Bereits habe nun die Entlaßung begonnen. Ein dringendes Gebot der Noth in den occupirten, wie in den von der arbeitsfähigen Mannschaft gänzlich entblößten Gegenden habe zunächst die theils heute, schon erfolgte, theils noch Morgen erfolgende Lizenzirung der ältern Landwehrmannschaft erforderlich gemacht. Gleichzeitig sey aber damit die Entlaßung eines Corps Bernertruppen in Verbindung gebracht und der wiederholte Auftrag gegeben worden, nun die wegen der Concentrierung der übrigen Cantonaltruppen – nur succeßive mögliche Entlaßung der andern Hülfstruppen allernächst und in kürzest möglichen Zeiträumen unausgesetzt folgen zu laßen. 
Unter diesen Umständen setze die Regierung von Aargau das unbedingteste Zutrauen in die Nachbarstände, daß sie in diesen, ihren bundesgemäßen Verpflichtungen nach aller Möglichkeit entsprechenden Verfügungen auch für sich vollkommene Beruhigung finden und in deren Erfüllung den Verhältnißen billige Rücksicht tragen werden. Von dieser Erwiederung werde auch dem H. Vororte Kenntniß gegeben.
Es hat hierauf der Regierungsrath mit Mehrheit beschlossen; es solle das Schreiben der Regierung von Aargau für einmahl unerwiedert bleiben und zu den Acten gelegt werden, entgegen einem Minderheitsantrage MHHerrn Regierungsrath Dr. Bluntschli, daß eine Antwort auf dasselbe erlaßen werde.
