Armenpflege Flaach betr. Verpfleg. Kosten f. d. geisteskranken [Benjamin] Vaterlaus.
Die Direktion des Sanitäts- & Armenwesens berichtet:
A. Mit Zuschrift d. d. 31. Januar 1882 übermittelt die Armenpflege Flaach eine dem dortigen Gemeindrath im November 1880 von der Justizdirektion  zugestellte Note für Verpflegung des geisteskranken Benjamin Vaterlaus in der Irrenanstalt Burghölzli & macht im Wesentlichen folgende Angaben:
Da benannter Vaterlaus ohne Vermögen sei, so habe der Gemeindrath Flaach die Note der dortigen Armenpflege überwiesen. Neu weigere sich aber auch letztere die Rechnung zu bezahlen unter Angabe folgender Gründe:
Vaterlaus sei Anfangs März 1880 wegen Mordversuchs in Sicherheitsverhaft gebracht worden.
Weil der von ihm verwundete Bruder lange Zeit schwer krank im Spital gelegen, habe die Gerichtsverhandlung nicht stattfinden können & sei der Angeklagte unterdessen in der Strafanstalt geisteskrank und am 2. Dezember 1880 ins Burghölzli versetzt worden, wo er sich noch heute befinde. Hätte die Verurtheilung rechtzeitig stattfinden können, so wäre Vaterlaus ohne Zweifel zu mehreren Jahren Zuchthaus verurtheilt worden & hätte somit der Staat jetzt auch für ihn zu sorgen. Auf diesen Umstand stütze sich die Armenpflege & glaube, es wäre billig, wenn die Verpflegungskosten auch noch über das erste Quartal hinaus vom Staate bestritten würden.
Weder der Gemeindrath, noch die Armenpflege Flaach hätten sr. Zt. von der Versetzung des Vaterlaus in die Irrenanstalt amtliche Mittheilung erhalten & man sei dort der Meinung gewesen,  daß die Kosten vom Staate getragen werden. Gestützt auf diese Gründe, sowie unter Hinweis darauf, daß die Armenausgaben der Gemeinde Flaach ohne dieß schon groß seien, und letztere demnächst neben dem nicht mehr arbeitsfähig gewordenen Bruder des Vaterlaus auch noch dessen Vater zu versorgen habe, stellt die Armenpflege das Gesuch, es möchten die Verpflegungskosten des Benjamin Vaterlaus für das Jahr 1881 vom Staate getragen werden. 
B. In ihrer Zuschrift an den Gemeindrath Flaach d. d. 10. November 1881 hält die Justizdirektion dafür, daß es Sache der Gemeinde sei, für die Unterkunft & Verpflegung des Benjamin Vaterlaus aufzukommen, & zwar um so eher, als dieselbe durch Belassung des Kranken im Burghölzli ihre Zustimmung zur Unterbringung desselben in diese Anstalt gegeben zu haben scheine.
C. Die Direktion der Irrenheilanstalt Burghölzli zur Begutachtung des Gesuches der Armenpflege Flaach eingeladen, berichtet, Vaterlaus leide an Verrücktheit. Ob derselbe aber vor der Zeit, oder zu der Zeit der Begehung seiner That schon geisteskrank gewesen, sei nicht mehr mit Bestimmung zu eruiren.
D. Nachdem die Staatsanwaltschaft eingeladen worden, die von ihr gemachten Wahrnehmungen bezüglich des Beginnes der Geistesstörung bei Vaterlaus mitzutheilen, berichtet dieselbe, Vaterlaus sei  am 9. März 1880 wegen Mordversuchs verhaftet & am 3. Dezember 1880 aus der kant. Strafanstalt in die Irrenheilanstalt Burghölzli versetzt worden. Währen der ganzen Voruntersuchung habe Vaterlaus keine erkennbaren Spuren von Geisteskrankheit gezeigt, Die erste Mittheilung, daß Rubrikat geistesgestört sei, habe die Staatsanwaltschaft durch den Arzt der Strafanstalt erhalten, worauf sofort die Versetzung erfolgt sei. Unmittelbar nach letzterer habe Hr. Direktor Dr Forel an die Staatsanwaltschaft geschrieben, daß eine längere Beobachtung des Kranken nothwendig sei. Derselbe sei verwirrt & maniakalisch aufgeregt und die Frage der Heilbarkeit könne so leicht und so bald nicht entschieden werden. Am 26. Januar 1881 sei dann das Gutachten des Hrn. Direktor Dr Forel erfolgt, dahingehend, daß Vaterlaus an chronischer Manie mit einem ziemlich hohem Grade von Verwirrtheit, gehobener Stimmung & vielen Wahnideen leide & höchst wahrscheinlich vollständig unheilbar verrückt sei.
Auf dieses Gutachten sei dann die Strafuntersuchung unterm 27. Januar 1881 von der Staatsanwaltschaft sistirt und die Sistirungsverfügung unter gleichem Datum von der Justizdirektion genehmigt worden. Laut Beschluß der Anklagekammer des Obergerichtes seien die Untersuchungskosten auf die Gerichtskasse gefallen.
Zur Zeit der That sei Vaterlaus wahrscheinlich  noch nicht geisteskrank gewesen, wenigstens sprechen die mit ihm vorgenommenen Einvernahmsprotokolle gegen jegliche geistige Störung; wogegen der Angeklagte allerdings roh & moralisch verwildert & möglicherweise auch etwas schwachsinnig gewesen sei. Es scheine, daß die lange Haft, Mangel an Bewegung & die veränderte Lebensweise, namentlich die Entbehrung geistiger Getränke, welche er früher in allzu reichlichem Maße genossen, den Ausbruch der Geisteskrankheit zu einem großen Theil verursacht haben. Der Ausbruch der Krankheit müsse plötzlich und kurz vor seiner Transferierung in die Irrenanstalt erfolgt sein, denn Vaterlaus sei während seiner Verhaftung mit seinen Angehörigen in fortwährendem Briefwechsel gestanden & diese Briefe, wenn sie auch von einer gewissen Gedankenarmuth und Mangel an Bildung Zeugniß abgelegt haben in nichts eine geistige Störung verrathen, vielmehr sei der Angeschuldigte in denselben bemüht gewesen, seine schwere That in milderndem Lichte zu zeigen und seine Geschwister zu besänftigen & zu bestimmen, für ihn günstiges Zeugniß abzulegen.
Daß der Angeschuldigte nicht früher vor Gericht habe gestellt werden können, habe seinen Grund darin gehabt, daß der Bruder Balthasar Monate lang in Folge der erhaltenen Schußwunde in Lebensgefahr geschwebt. Laut bezirksräthlichen Gutachten  vom 17. November 1880 sei Balthasar Vaterlaus noch nicht außer Lebensgefahr gewesen & habe dazumal auch für den Fall, als er am Leben bleibe, die Größe des bleibenden Nachtheils nicht festgestellt werden können. Damals seinen für den allergünstigsten Fall noch Monate bis zur vollständigen Genesung in Aussicht genommen worden. Es sei unklar, daß eine bestimmte Anklage nicht früher habe formuliert werden können, als bis das Schiksal des Patienten entschieden war. Bevor aber das ärztliche Schlußgutachten über den Damnifikaten habe abgegeben werden können, habe der Angeschuldigte in die Irrenheilanstalt versetzt werden müssen. 
Es kommt in Betracht:
Der Staat hat nach dem Gesetze betr. das Armenwesen die Gemeinden nur indirekt durch Ertheilung von Staatsbeiträgen an ihre Armenausgaben zu unterstützen & es sind diese Beiträge jeweilen nach dem Maße der Belastung der Gemeinde zu bemessen. Wenn daher in diesem Falle eine stärkere Belastung der Gemeinde durch die Unterstützung der Familie Vaterlaus eintritt, so wird danach auch der Staatsbeitrag erhöht werden.
Für ein von der Regel abweichendes ausnahmsweises Verfahren liegt um so weniger Grund vor, als weder durch die staatlichen Einrichtungen, noch durch irgend einen Beamten, der in der Sache zu han-  deln hatte, die Geisteskrankheit, die den Vaterlaus befallen, verschuldet worden, sondern dieselbe vielmehr in seinen eigenen Verhältnissen zu suchen ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Armenwesens, 
beschließt:
I. Es sei das Gesuch abgewiesen.
II. Mittheilung an die Armenpflege Flaach.
