Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Vergütung v. Verpflegungskosten für Paul [Friedrich] Gimpert, angeblich v. Zürich.
Mit Schreiben vom 24. Mai überweist der Bundesrath Aufnahmsprotokoll u. Spitalrechnung für den vom 5. Febr. bis 1. März 1871 im städtischen Krankenhause von Zombor verpflegten Paul Friedrich Gimpert, angeblich von Zürich, mit der weitern Bezeichnung, es sei derselbe 40 Jahre alt, ledig, römisch-katholischer Konfession, von Beruf Schneider.
Die Direktion des Innern berichtet:
Sie habe in Vollziehung des Auftrages des Bundesrathes zuerst die Armenpflege Zürich veranlaßt, insofern Gimpert wirklich das Heimatsrecht in Zürich besitze, den Kostenbetrag von fl. 10 08Xr zu ersetzen, von dieser aber die Rückantwort erhalten, der fragl. Gimpert sei in Zürich nicht verbürgert, es könnte derselbe vielleicht Bürger von Küsnacht sein. Auf die Anfrage in Küsnacht sei die gleiche Antwort erfolgt, daß Gimpert daselbst nicht Bürger sei u. dabei die Vermuthung ausgesprochen worden, er könnte vielleicht Bürger von Erlenbach oder Uetikon sein. Von den Armenpflegen beider Gemeinden sei die Antwort erfolgt, es sei die  fragl. Person in den dortigen Bürgerregistern nicht aufzufinden. Eine weitere Nachforschung in Unterstraß führte zu der Antwort, daß diese Gemeinde zwar einen Bürger gleichen Namens habe, der aber nicht 40 sondern ca 20 Jahre alt, nicht Schneider sondern Bauzeichner sei u. überdieß seit längerer Zeit sich in Nordamerika aufhalte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem Bundesrathe von den Bemühungen der Direktion des Innern, die Spitalrechnung an die richtige Adresse zu bringen, mit dem weitern Bemerken Kenntniß zu geben, es habe die Spitalverwaltung von Zombar [sic!] offenbar versäumt, sich näher über die heimatlichen Verhältnisse des Gimpert zu informiren, es könne daher unter vorliegenden Verhältnissen, da die Heimatsgemeinde des Gimpert nicht ausfindig gemacht werden könne, auf das Gesuch um Vergütung der fraglichen Kosten nicht eingetreten werden.
