Hermann Zuppinger, Assistenzarzt an d. Irrenanstalt Burghölzli. Rücktritt dess.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
Herr Med. pract. Hermann Zuppinger, Assistenzarzt an der Irrenanstalt Burghölzli, verlangt behufs weiterer Ausbildung durch Zuschrift vom 13. dieß auf Ende des laufenden Quartals die Entlassung von seiner gegenwärtigen Stelle.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesen,
beschließt:
I. Von der Rücktrittserklärung des Hrn. H. Zuppinger wird Vormerk am Protokoll genommen & der Rücktritt auf Ende März d. Js. bewilligt. Die hierdurch erledigte Stelle soll zur Wiederbesetzung ausgeschrieben werden.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts-  und Gefängnißwesens zur Vollziehung.
