Urlaubertheil. an d. Mitglieder d. Bundesversammlg & Bezeich. a. o. Direktionsstellvertreter.

Cirkular-Beschlüße.
16. Februar 1866.
Den Herren Regierungspräsidenten Oberst Ziegler, Regierungsräthen Oberst Benz, Treichler u. Dr. Suter wird für die Dauer der am 19. dieß beginnenden Bundesversammlung Urlaub ertheilt u. für die Dauer dieses Urlaubs wieder zu außerordentlichen Stellvertretern bezeichnet:
1. für die Direktion der Polizei:
Herrn Regierungsrath Hagenbuch.
2. für die Direktion der Polizei, Abth. Brandassekuranz:
Herrn Regierungsrath Fenner.
3. für die Direktion des Militärs:  
Herrn Regierungsrath Fenner.
Hievon wird den betreffenden Direktionen u. den Herren Regierungsräthen Hagenbuch u. Fenner Mittheilung gemacht.
