Mittheilung d. Kirchenrathes betr. die erneuerten Umtriebe des Stillstandes Uetikon in der Angelegenheit der dortigen Pfarrwahl.
Der Kirchenrath übersendet dem Regierungsrathe ein Schreiben der Pfarrwahlkommission Uetikon an das Dekanat Meilen d. d. 17 d. Mts, woraus sich ergibt, daß der Stillstand Uetikon in Verbindung mit der ihm beigegebenen Pfarrwahlkommission und im Einverständnisse mit den übrigen Gemeindsbehörden die Kirchgemeindsversammlung für Berufung eines Pfarrers nicht ,wie ihnen das Gesetz vorschrieb, auf den 27t[en] September, sondern angeblich, weil auf diesen Tag das Kirchweihfest falle, in Wahrheit aber, weil Hr. Vikar Corrodi in Oetweil, zu dessen Gunsten alle Wahlumtriebe in Ueti-  kon erfolgt zu sein scheinen, erst am 28t d Mts wahlfähig werde, auf den 4t Weinmonat d Js. festgesetzt und somit die gesetzliche Wahlfrist neuerdings willkührlich überschritten habe. Der Kirchenrath fügt bei, daß er bereits ohne Erfolg der Kirchgemeine Uetikon sein ernstes Mißfallen darüber ausgedrückt habe, daß sie, statt in lojaler Weise den gesetzlichen Vorschriften nachzukommen, in stetsfort erneuerten Umtrieben das Mittel gesucht habe, um an das von ihr gewünschte Ziel zu gelangen & daß die im vorliegenden Fall gemachten Erfahrungen es dem Kirchenrath als dringend wünschbar erscheinen lassen, daß der Wiederholung ähnlicher Umtriebe durch Aenderung des Wahlgesetzes für die Zukunft vorgebeugt werde, weshalb er, wenn dieß der Regierungsrath wohlthunlich finden sollte, dem bereits abgegebenen Entwurf seines Kirchengesetzes gerne die erforderlichen Abänderungsanträge beifügen würde.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dem Kirchenrathe zu eröffnen, daß der von ihm in Aussicht gestellten Nachsendung von Abänderungsanträgen betreffend die Pfarrwahlen nichts entgegenstehe.  
II. Sei dem Stillstande Uetikon wegen der neuerdings stattgefundenen Umtriebe in der fraglichen Wahlangelegenheit auch von Seite des Regierungsrathes ein Verweis ertheilt.
III. Mittheilung an den Kirchenrath & durch Vermittlung des Statthalteramtes Meilen an den Stillstand Uetikon.
