Berücksichtigungen zu dem Beschluße, betreffend die Communikationsstraße von der neuen Kanzleibrücke in Kempten bis in die von Turbenthal herführende Straße.

vide oben Seite pag. 300.
in Berücksichtigung:
1.) Daß aus der Besichtigung der vom Bezirksrathe Pfäffikon proponirten Correction sich ergeben hat, daß wenn die sehr beschwerliche alte Straße wesentlich verbeßert werden wollte, die ganze Strecke von der Kemptner-Ebene bis oben an den Tannlireih durch eine fast durchgehends neue Straße ersetzt werden müßte, deren Anlage ökonomisch und technisch ziemlich so schwierig wäre und jedenfalls ziemlich bedeutende Steigung erhalten würde, vor einer definitiven Schlußnahme aber durch einen Sachkundigen näher untersucht werden muß.
2.) Daß auch im Bezirke Hinweil bedeutende Arbeiten nöthig würden und daher hierüber zunächst von dem Bezirksrathe Hinweil zu entscheiden ist.  
3.) Daß, das Unternehmen zu groß erscheint, um den Verkehrsverhältnißen, wie sie ohne eine Straße bleiben würden, zu entsprechen, – ein Neubau jedenfalls nicht zu beschließen ist, bevor diejenige Straße zweiter Claße definitiv beschloßen ist, welche zur Verbindung der Töß- und Kemptthalstraße dienen soll.
