Genehmigung d. Baupläne für das neue Pfarrhaus in Wipkingen.

Der Regierungsrath hat
betreffend das von der Pfarrhausbaukommission in Wip-  kingen unterm 22. v. Mts. gestellte Gesuch um Genehmigung der von Hrn. Staatsbauinspektor Wolff angefertigten Baupläne zu dem neuen Pfarrhause in Wipkingen,
nachdem sich aus dem vom Kirchenrathe eingeholten Gutachten der Direktion der öffentlichen Arbeiten ergeben, daß diese Pläne in konstruktiver Beziehung allen Anforderungen u. bezüglich der ganzen Anlage dem Programm entsprechen, welches bisher bei Erbauung von Pfarrhäusern vom Staats als maßgebend betrachtet wurde,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
beschlossen:
1. Sei diesen Bauplänen die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath u. die Kirchenpflege Wipkingen zu Handen der dortigen Pfarrhausbaukommission.
