Erledigung d. Rekurses des Hrn. Kantonsrath Gut in Birmensdorf und d. Gemeindrathes Birmensdorf betr: Oeffnung eines Weges.
Die Direktion der Justiz berichtet, dass Herr Kantonsrath J. J. Gut ab dem Stierliberg, Gemeinde Birmensdorf, seinen Rekurs gegen die Verfügungen des Statthalteramtes Zürich vom 9. Oktober u. 29. Dezember v. Js. in Sachen seiner gegen den Gemeindrath Birmensdorf betreffend Oeffnung eines Weges zurückgezogen habe,
Der Regierungsrath
nach Einsicht dieses Berichtes 
beschliesst:
I. Sei dieses Geschäft als erledigt abgeschrieben.
II. Mittheilung a) an Herrn Kantonsrath Gut gegen Bezug der Stempel- und Ausfertigungsgebühren, b) an das Statthalteramt Zürich, c. an den Gemeindrath Birmensdorf; d. an die Direktion der Justiz.
