Beschluß betr. Bezirkswahlen in Dielsdorf.

[Präsidial-Verfügungen
21. April 1875.]
Die Direktion des Innern übermittelt dem  Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 18. dieß in den politischen Gemeinden des Bezirkes Dielsdorf stattgefundenen zweiten Wahlganges für die Ersatzwahlen in die Bezirksbehörde sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten und eines Antrages der Direktion des innern,
beschließt:
1. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
2. Die getroffene Wahl des Hrn. Sekundarlehrer Reichling in Stadel zum Bezirksstatthalter wird anerkannt und es ist von derselben dem Gewählten durch Zustellung einer Urkunde, wie auch den betreffenden Behörden [§ 18 des Wahlgesetzes vom 7. Wintermonat 1869] Kenntniß zu geben.
3. Die Direktion des innern wird eingeladen, zur Vollendung der resultatlos gebliebenen Wahlen zweier Mitglieder der Bezirksschulpflege die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
4. Mittheilung an die Direktionen des Innern und der Finanzen. 
