Reglement für die Ferien an der Cantonsschule.
Da der L. Erziehungsrath nach erhaltener Mittheilung des Rathsbeschlußes vom 29. v. M. das Reglement für die Ferien an der Cantonsschule modificirt, und mit Schreiben von jenem Tage wieder eingesandt, so hat der Regierungsrath dasselbe genehmiget, wie folgt:
Reglement
für die Ferien an der Cantonsschule.
a.) Eine Woche im Frühjahre nach den öffentlichen Prüfungen in der Cantonsschule.
b.) Drey Wochen Sommerferien vom ersten Montag in den Hundstagen an gerechnet.
c.) Die Tage der Prüfungen des untern Gymnasiums im Herbste.
d.) Die Herbstferien 14. Tage.
e.) Von Weihnachten bis und mit dem Tage nach dem Berchtoldstage.
f.) Einzelne ganze Tage: Sechsuhrläuten, Knaben- und Studentenschießen.
In unvorhergesehenen Fällen steht die Bewilligung für einzelne Tage den Rectoren und Prorectoren zu. Dieselben haben dann unverweilt dem Präsidenten der Aufsichts-Commißion zu Handen derselben schriftliche Anzeige zu machen.
g.) Vorstehende Bestimmungen sind provisorisch auf Ein Jahr festgesetzt.
