Berathung d. Verordnung betr. Schutzpockenimpfung.

Der Regierungsrath,
in erster Berathung der von der Sanitätsdirektion vorgelegten Verordnung betreffend die Schutzpockenimpfung,  
beschließt:
I. § 1. sollte in anderer Weise redigirt werden; Einwandernde, welche kurz vor der Einwanderung geimpft worden sind, werden sich nicht neuerdings der Impfung zu unterziehen haben.
§ 5. Am Schlusse ist das Wort „mindestens“ in dem letzten Satz [„welche mindestens der Taxe etc.“] einzusetzen.
§ 6. Der erste Satz ist zu redigiren: so setzt der amtliche Arzt den Präsidenten der Gesundheitsbehörde unter Bestimmung des Ortes und der Zeit hievon rechtzeitig in Kenntniß.
§ 7. Letzter Satz: in welch letzterm Falle auch die Vornahme amtlicher Wiederimpfungen [Revaccination] verfügt werden kann.
§ 8. l 2. Die „Impflisten“ enthalten die Namen der Ungeimpften, sind somit nicht richtig bezeichnet.
§ 10. Es ist zu erwägen, ob nicht die Taxen besser in einen einzigen §§ zusammengezogen werden.
Es ist unklar was der Ausdruck [gedruckte Instruktion] bedeuten soll, ob eine Instruktion zu Handen der Impfärzte oder eine Instruktion, welche die Impfärzte den Geimpften bezw. deren Eltern in die Hand zu geben hätten. Es soll dieß klar gesagt sein.
§ 11. soll gesagt werden: Ueber jedem mit gehörigem Erfolg vollzogene Impfung wird von dem Arzte ein Zeugniß [Impfschein] ausgestellt.  
§ 12. Es ist nicht recht ersichtlich, welchen Grund die besondere Anführung der bezahlten Impfungen hat.
§ 14. l. 2. soll gesagt werden ein Verzeichniß statt einer Liste.
§ 15. Die Niederlassungsbewilligungen sind im Gemeindegesetz nicht mehr vorgesehen.
§ 16. Das Wort „stets“ ist zu streichen.
§ 19. soll heißen: „Gegenwärtige Verordnung, durch welche die“ Verordnung … aufgehoben wird, tritt sofort in Kraft. Die Direktion etc. etc.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion zur gefälligen Berücksichtigung bei Redaktion der Vorlage zur zweiten Lesung.
