[Eduard] Rosenberger in Zürich. Wirthschaftsrekurs.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Rekurses des Eduard Rosenberger, Glockengasse No 5 in Zürich, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Finanzdirektion, dat. 24. Juli 1882,
betreffend Wirthschaftspatentverweigerung
und nach Prüfung der Akten,
auf den Antrag der bestellten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs ist abgewiesen u. die Wirthschaftspatentverweigerung bestätigt.
II. Mittheilung dem Rekurrenten, dem Stadtrathe u. dem Bezirksrathe Zürich und der Direktion der Finanzen.
