Staatsbeitr. asd. freiw. Armenverein Winterthur.
Unter Einsendung des 16. Jahresberichtes, umfassend den Zeitraum vom 1. April 1885 bis 31. März 1886, sucht der freiwillige Armenverein Winterthur (Präsident: Herr Pfarrer Keller) mit Zuschrift vom 6. Januar d. Js. um Ertheilung eines Staatsbeitrages an seine Ausgaben im letzten Rechnungsjahre nach.
Die Rechnung weist gegenüber dem Vorjahre, die einen Activsaldo von Fr. 1637.96 cts. erzeigte, einen Vorschlag von Fr. 75.69 cs (Activsaldo vorliegender Rechnung: Fr. 1713.67 Cts.) auf.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Armenwesens,
beschließt:
I. Dem freiwilligen Armenverein Winterthur wird in Anerkennung seiner Leistungen für das Rechnungsjahr 1885/86 ein Staatsbeitrag von Fr. 450.– aus dem Kredite für „Beiträge an Hülfsgesellschaften“ (Büdget 1886 Tit. A. IX. h.) verabreicht.
II. Mittheilung an den Petenten, sowie an die Direktion des Armenwesens zum Zwecke der Zahlungsanweisung. 
