Der Stadtmagistrat in Leipzig macht Anzeige von Confiscation eines der Buchhandlung Meyer und Zeller zugehörigen Nachdruckes.
Durch Schreiben vom 25. v. M. macht der Rath der Stadt Leipzig die Anzeige, es sey ein bey der hiesigen Buchhandlung Meyer und Zeller (vormahls Ziegler und Söhne) erschienener Abdruck des von Doctor Eisenmann  verfaßten Werkes unter dem Titel „die Krankheitsfamilie der Typosis" – als Nachdruck erkannt, und der auf dem Lager des dortigen Buchhändlers Fr. Wilhelm Einhorn vorgefundene Vorrath von Exemplaren mit Beschlag belegt worden.
Von diesem Schreiben wird durch das Statthalteramt Zürich der bemeldten Buchhandlung eine Copie zugestellt.
