Urlaubsertheilung an HHerrn Amtsbürgermeister von Muralt.
Da der HHerr Amtsbürgermeister von Muralt, welcher seit einiger Zeit durch Krankheitsumstände abgehalten worden, seine amtlichen Geschäfte zu besorgen, durch Schreiben d. d. 10. d. M. berichtet, daß er sich in Reconvalescenz befinde, und zufolge ärztlichen Rathes für gänzliche Herstellung eine Reise zur Luftveränderung machen sollte, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, den zu diesem Zwecke nachgesuchten Urlaub zu ertheilen, wovon dem HHerrn Amtsbürgermeister durch Antwortschreiben mit dem Ausdrucke beßter Wünsche für gänzliche Herstellung seiner Gesundheit Kenntniß gegeben wird.
