Beschluß betreffend Einreichung der Pläne für die Schleuße am Hüttensee durch das Statthalteramt Horgen.
Mit Eingabe vom 26. v. M. berichtet das Statthalteramt Horgen betreffend die Eingabe von Plänen für Errichtung von Schleußen am Hüttensee, unter dem 2ten October v. J. seyen die beyderseitigen Gewerbsbesitzer beym Hüttensee zusammen gekommen, um sich über die Ausführung des neuen Canals vertragsgemäß zu verständigen. 
Da sie sich aber über die Grenze, bis zu welcher jeder Theil den Canal herzustellen habe, nicht haben vereinigen können und die Besitzer von Wollerau auf ihrer Meinung beharrt seyen, das der fragliche Punkt durch die Regierungen noch näher bestimmt werden müße, so seyen sie unverrichteter Sache auseinander gegangen. Die fragliche Bestimmung sey aber noch immer nicht eingetreten und deßwegen die Sache bis jetzt liegen geblieben bis nun dieß geschehen seye, oder auf andere Weise [wozu das Statthalteramt gerne jede Einleitung gewärtige] man sich verständigt haben werde, sey  auch die Einsendung der Schleußenpläne nicht möglich. Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen: 
I. Sey von dem Vorstehenden die Regierung von Schwyz in Kenntniß zu setzen. 
II. Sey das Statthalteramt Horgen darauf aufmerksam zu machen, daß, wie im Uebrigen auch die Grenze bestimmt werden möchte, die Schleuße doch jedenfalls auf das zürcherische Territorium zu stehen kommen werde, und in dieser Beziehung mithin immer die Vorarbeiten getroffen werden können, auch insofern es dieß wünsche, ihm hierfür ein Ingenieur zu bezeichnen sey. 
III. Sey hiervon auch dem Straßen- und Waßerbaudepartement mit der Anweisung, dem Statthalteramte Horgen auf deßen Wunsch allfällig einen hierfür tauglichen Ingenieur zu bezeichnen, sowie dem Statthalteramte Horgen selbst Kenntniß zu geben. 
