Beschluß ein zu errichtendes Zwangsarbeitshaus u. dießfäl: Schreiben an Graubünden, Genf, Waadt, Baselstadt u. Bern.
Mit Weisung vom 4t dß. stellt die mit der Vorberathung der Maßregel gegen Verarmung beauftragte Commission, den Antrag, es möchte bei der Regierung des Kantons Graubündten mit Hinsicht auf die dortige Zwangsarbeitsanstalt und a-an-a die Regierungen von Waadt und Genf mit Hinsicht auf die dortigen Correctionsanstalten Erkundigung darüber eingezogen werden:  
1. wie lange die betreffenden Anstalten bestehen?
2. wie groß die Zahl der aufgenommenen Individuen sei?
3. aus welchen Gründen diese Individuen in die Anstalt versetzt worden seien?
4. für wie lange die Versetzung in die Anstalt gewöhnlich Statt finde?
5. wie die Aufgenommenen beschäftigt worden?
6. was das Individuum nach Abzug des Ertrages seiner Arbeit den Staat koste?
7. welchen Einfluß auf die Moralität und das künftige Betragen der Individuen der Aufenthalt in der Anstalt in der Regel ausübe?
Ebenso möchten die betreffenden Regierungen ersucht werden, die Gesetze und Reglements, die sich auf die Einrichtung dieser Anstalten beziehen, der Beantwortung obiger Fragen beizufügen.
Nach Einsicht dieser Weisung hat der Regierungsrath 
beschlossen:
I. Sei in dem beantragten Sinne an die betreffenden Regierungen und wie an Waadt und Genf auch an Basel-Stadttheil zu schreiben.
II. Sei überdieß die Regierung von Bern zu ersuchen, die Gesetze und Reglements mitzutheilen, welche mit Beziehung auf die Errichtung der  Zwangsarbeitsanstalt in Thorberg erlassen worden seien [l. M. h. T][.]  
