Vollmacht zu Ausfertigung der Landrechtsentlassungsurkunde für d. Familie des J. Hasler v. Stäfa.
Unter Bezugnahme auf den regierungsräthlichen Beschluß vom 27. Juni 1851, durch welchen die Staatskanzlei beauftragt wird, den Nachkommen des im Jahr 1834 nach Amerika ausgewanderten und seither verstorbenen Johannes Halser aus der Mutzmahlen in Stäfa die Landrechtsentlassungsurkunden zuzustellen, sobald von ihnen die Zürcherischen Ausweisschriften zur Entkräftung eingesandt sein werden, stellt Herr Prokurator Hasler, Namens derselben das Gesuch um Ausfertigung der Landrechtsentlassungsurkunde, wenn auch die Zürcherischen Ausweisschriften nicht vorliegen, und bemerkt im Wesentlichen:
Der erwähnte regierungsräthliche Beschluß sei der Familie Hasler durch ihren hiesigen Bevollmächtigten, Herrn Lieutenant Hasler, mitgetheilt worden und in Folge dessen habe die Familie Hasler die abverlangten Schriften dem Konsul zur Uebermittlung an die zürcherischen Behörden abgegeben, wie dieß aus einem beigelegten Brief vom 19 September 1852 hervorgehe; seither wisse man nun aber nicht, was aus diesen Schriften geworden sei; alle Bemühungen der Familie Has-  ler seien erfolglos geblieben; das Wahrscheinlichste sei, daß dieselben irgendwo zu Grunde gegangen seien; inzwischen müssen in Stäfa immer a-die Steuern-a fortbezahlt werden.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, mit Rücksicht auf die von Herrn Prokurator Hasler gemachte Darstellung des Sachverhaltes,
beschlossen:
I. Sei die Staatskanzlei ermächtigt, in diesem Spezialfalle auch ohne Vorlage der zürcherischen Ausweisschriften den Nachkommen des verstorbenen Johannes Hasler Urkunden betreffend Entlassung aus dem zürcherischen Staats- & Gemeindsverbande auszufertigen.
II. Mittheilung an Herrn Prokurator Hasler zu Handen der Nachkommen des Johannes Hasler.
