Beschwerde Oberholzer v. Wald betr. Bevogtigung.
In Sachen des Wilhe[l]m Oberholzer im Hübli - Wald, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Entvogtigung,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes Hinweil vom 29. April 1880 wurde Rekurrent zufolge seines freien Willens unter staatliche Vormundschaft gestellt, in Betracht, daß er ein geistig beschränkter Mensch & als solcher nicht im Stande sei, sein  Vermögen gehörig zu verwalten.
B. Mit Eingabe vom 20. Februar a. c. stellte Advokat Bollier in Uster Ns. Oberholzer an den Gemeindrath Wald folgende Begehren: 1 Es möchte der Gemeindrath beim Bezirksrathe Hinweil die Aufhebung der über Oberholzer seit dem Jahr 1880 bestehenden, zufolge seines eigenen Willens eingeleiteten Vormundschaft beantragen; 2 bis zur Erledigung dieser Angelegenheit noch als Vormundschaftsbehörde die Zustimmung ertheilen zu dem von Oberholzer mit Schuster Weilenmann in Kirch - Uster abgeschlossenen Liegenschaftenkauf um die Summe von 4200 Fr., woran 1500 Fr. baar zu bezahlen wären. – Beide Begehren wurden vom Gemeindrath Wald unter’m 19. März abgewiesen.
C. Darauf wandte sich der genannte Anwalt Ns. des Rekurrenten an den Bezirksrath Hinweil mit Eingabe vom 27. März, indem er darum nachsuchte, daß die Vormundschaft über Oberholzer aufgehoben & bis dieß geschehen der gewünschte Liegenschaftskauf ratifizirt werde. Laut Beschluß des Bezirksrathes vom 20. April wurde auf diese Gesuche materiell nicht eingetreten, sondern der Gemeindrath Wald eingeladen, die erforderlichen Verfügungen zu treffen behufs Fortdauer der  Vormundschaft oder dem Bezirksrath einen Antrag zur Aufhebung der Bevogtigung zu hinterbringen.
D. Mit Beschluß vom 15. Mai beantragte dann der Gemeindrath dem Bezirksrathe, es habe die bis anhin über Oberholzer in Folge freiwilliger Erklärung bestandenen [sic!] Vormundschaft wegen leichtfertiger & verschwenderischer Lebensweise fortzudauern, & es beschloß darauf der Bezirksrath am 2. August:
I. Sei der Rekurs des Oberholzer gegen den Beschluß des Gemeindrathes Wald vom 19. März in der Hauptsache abgewiesen.
II. Sei Oberholzer nunmehr wegen Geistesschwäche unter staatl. Vormundschaft gestellt.
E. Den Ausführungen dieses bezirksräthlichen Beschlusses ist Folgendes zu entnehmen. Der Bezirksrath hat den Oberholzer am 2. Juni persönlich einvernommen & anläßlich dieser Einvernahme habe sich bei letzterem ein Mangel an den körperlichen & geistigen Anlagen gezeigt, weshalb ersterer vom Bezirksarzte über diese Anlagen ein Gutachten & vom Vormunde über die Charaktereigenschaften & die Thätigkeit der Frau des Oberholzer einen Bericht einziehen ließ. Oberholzer hat sich nämlich im October v. Js. mit Marg. Känzli von Uster verehelicht. Der Bezirksarzt Dr Rösli in  Rüti berichtet u. A.: Oberholzer ist außer Stande, nur die gewöhnlichste, einfachste Rechnung zu lösen; der dritte Theil von 300 sei 260; der vierte Theil von 12 = 24, weil 2 x 12 = 24 sei; auf dem Papier bringt er 8 heraus, weiß nicht wie viel 2/3 von 90 ist, ist nicht im Stande 12,300, Erlös für das väterliche Heimwesen, durch 3 zu theilen. Seine Unwissenheit im Rechnen ist, in Anbetracht, daß er 2 1/2 Jahre die Sekundarschule besuchte, wirklich erstaunlich. Dabei zeigt er ein kurzes Gedächtniß. Das bezirksärztliche Gutachten kommt zu dem Schlusse, Oberholzer sei geistig beschränkt & nicht im Stande, ein eigenes Geschäft zu führen, resp. seine finanziellen Verhältnisse selbst zu ordnen. Der Vormund des Oberholzer berichtet, daß die jetzige Ehefrau des letztern schon zweimal verheirathet gewesen sei, ihr erster Mann sei gestorben & vom zweiten sei sie auf dessen Verlangen geschieden worden, wobei ihr Kosten & Staatsgebühr der Scheidung überbunden worden sei. Diesem Berichte fügte der Gemeindrath Wald bei, seine Vermuthung gehe dahin, daß es die Ehefrau schon bei der Verehelichung darauf abgesehen habe, das Vermögen ihres Ehemannes nach & nach sich selbst zuzueignen, was ja unter den obwaltenden Umstanden [sic!] für sie nicht schwer würde.  
F. Gegen diesen Beschluß des Bezirksrathes rekurrirt Adv. Bollier Namens Oberholzer mit Eingabe vom 20. August. Nachdem der Gemeindrath Fortdauer der Vormundschaft wegen Verschwendung beantragt hatte, habe der Bezirksrath lediglich zu entscheiden gehabt, ob eine Vormundschaft wegen dieser einzuleiten sei oder nicht & keine Berechtigung gehabt, einen andern Grund unterzuschieben. Was aber die Geistesschwäche betreffe, so könne dieselbe nicht schon daraus gefolgert werden, daß Oberholzer die ihm vom Bezirksrath aufgegebenen Rechnungen nicht habe lösen können, & es werde daher eventuell eine neue Untersuchung des Oberholzer verlangt. Die Vermuthung des Gemeindrathes Wald betr. Frau Oberholzer sei eine grundlose Verdächtigung. Eventuell stellt Rekurrent das Gesuch, daß probeweise der Versuch gemacht werde, wie sich bei Uebernahme des Heimwesens in Uster & der Betreibung einer Kostgängerei die Verhältnisse der Familie Oberholzer gestalten würden, auch wenn die Vormundschaft bestätigt werden sollte.
G. Unter Vorlegung der Acten und der Vernehmlassung des Gemeindrathes Wald auf den gegenwärtigen Rekurs läßt sich der Be-  zirksrath selbst auf denselben folgendermaßen vernehmen: Oberholzer wäre kaum dazu gekommen, die Entlassung von der Vormundschaft nachzusuchen, wenn er hiezu von dritten Personen nicht veranlaßt worden wäre. Die Fortdauer der Vormundschaft hätte er, der Bezirksrath, auch einzig & allein auf die Anträge des Vormundes & des Gemeindrathes hin aussprechen können. Zu dem Ankauf des Heimwesens endlich müsse er seine Zustimmung zur Zeit entschieden verweigern; wenn das Entvogtigungsbegehren auch von hier werde abgewiesen sein, so bleibe es Sache des Vormundes das fragl. Kaufgeschäft zu prüfen & sodann den Vormundschaftsbehörden hierüber geeignet scheinende Anträge zu hinterbringen. – Aus der Vernehmlassung des Gemeindrathes ist hervorzuheben, daß er den Oberholzer schon längst für einen geistesschwachen Menschen kenne, welcher Umstand auch die Ursache sei, daß Oberholzer sich zur Zeit unter freiwillige Vormundschaft gestellt habe.
H. Mit Verfügung der Justizdirection vom 4. October wurde dem Rekurrenten noch Gelegenheit gegeben, sich über seinen Geisteszustand durch einen Bericht der Irrenheilanstalt Burghölzli auszuweisen, die ihm hiefür ange-  setzte Frist von 4 Wochen hat er aber unbenutzt verstreichen lassen.
Es kommt in Betracht:
1. Die Fortdauer oder das Aufhören der Vormundschaft eines Vögtlings, der sich freiwillig derselben unterworfen hat, erfolgt auf Beschluß des Bezirksrathes & dieser ist hierin an den diesfäl. gemeindräthlichen Antrag weder nach dessen Schluß noch viel weniger nach den Gründen, auf welche der Antrag sich stützt, gebunden, sondern der Bezirksrath hat für sich zu prüfen, ob der Vögtling nunmehr vollkommen im Stande sei, für sein Vermögen selbst zu sorgen, & demselben würdig vorzustehen.
2. Diese Frage hat der Bezirksrath Hinweil im vorliegenden Falle mit Recht verneint, angesichts insbesondere des bezirksärztlichen Gutachtens & auch des Zeugnisses des Gemeindrathes Wald, der den Oberholzer aus näherem Verkehre kennen muß.
Daß sein geistiger Zustand sich gebessert habe, behauptet Rekurrent nicht einmal & hat auch, die ihm noch besonders offen gehaltene Gelegenheit, sich darüber auszuweisen, nicht benutzt. Es muß daher der Rekurs, soweit er auf Entvogtigung gerichtet ist, abgewiesen werden.  
3. Auf das eventuell gestellte Begehren aber, daß der beabsichtigte Kauf eines Heimwesens in Uster wenigstens versuchsweise ratifizirt werde, kann nicht eingetreten werden, denn es handelt sich gegenwärtig nur um einen Rekurs gegen den letzten Beschluß des Bezirksrathes betr. Oberholzer. Dieser Beschluß befaßt sich lediglich mit der Frage der Entvogtigung, wie aus der Erwägung deutlich hervorgeht. Es hat sich auch laut seiner Vernehmlassung auf diesen Rekurs der Bezirksrath die Entscheidung über den zu ratifizirenden Kauf auf die Zeit vorbehalten, wann der Vormund und der Gemeindrath bezügl. Anträge ihm werden vorgelegt haben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Der Rekurs gegen die Fortdauer der Vormundschaft über Oberholzer wird als unbegründet abgewiesen & auf das Gesuch um Ratifikation des beabsichtigten Kaufes kann nicht eingetreten werden.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.  
III. Mittheilung an den Rekurrenten & an den Bez. Rath Hinweil für sich & zu Handen des Gemeindrathes Wald unter Rücksendung der eingelegten Acten.
