Bundesrath. Zuschr. betr. [Auslieferung] des Angelo Rovera.

[Präsidial-Verfügungen.]
29. August 1864.
Mit Zuschrift vom 27. d. Mts. erwiedert der Bundesrath auf das herwärtige Schreiben vom 25. gl. Mts, daß er von dem Fall Angelo Rovera die erforderlichen Eröffnungen gemacht habe:
a.	an die oesterr. Regierung mit dem Ersuchen, sich beförderlich darüber auszusprechen, ob eine Auslieferung Roveras gewünscht werde, falls Italien darein willige [sic!],
b.	an die italienische Regierung mit der Anfrage, ob sie die Auslieferung zugebe, falls Oesterreich diese wünschen sollte.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen. 
