National-Viehversicherungsgesellschaft in Kassel. Aufforderung an dies. z. Bestellung ihrer Hauptagentur im Kanton Zürich.
In Sachen
der National-Vieh-Versicherungsgesellschaft in Kassel,
hat sich ergeben:
A. Am 13. November 1869 wurde dieser Gesellschaft vom Regierungsrathe die Bewilligung zum Geschäftsbetriebe im Kanton Zürich ertheilt u. der von ihr vorgeschlagene Hauptagent für den Kanton Zürich anerkannt.
B. Im September 1870 machte dieselbe Mittheilung von der Entlassung ihres bisherigen Hauptagenten u. suchte um Anerkennung des Hrn. Zeller-Zundel in Unterstraß als solchen nach. Inzwischen ging jedoch von diesem die Erklärung ein, daß er auf diese Agenturübernahme verzichte und wurde in Folge dessen durch Beschluß des Regierungsrathes vom 15. Okt. 1870 die Direktion der benannten Gesellschaft eingeladen, innert 8 Tagen einen neuen Vorschlag für Bestellung der Hauptagentur für den Kanton Zürich zu machen. Diese Einladung hatte keinen Erfolg u. Mahnungen waren fruchtlos.
C. In No 28 der deutschen Versicherungszeitung in Berlin vom 4. April d. Js. ist der Rechenschaftsbericht der National-Vieh-Versicherungsgesellschaft in Kassel pro 1871 publizirt und darin die Bemerkung enthalten, daß sie sich genöthigt gesehen habe, die Versicherungen in der Schweiz sämmtlich aufzuheben. Auf dieses hin u. mit Rücksicht darauf, daß im Kanton Zürich nach der Kontrole der Brandassekuranzkanzlei  zur Zeit noch 66 Versicherungen der K. V. G. in Kraft bestehen, fand sich die Assekuranzkanzlei zu einer Einfrage an die Direktion der National-Vieh-Versicherungsgesellschaft in Kassel veranlaßt, worauf dieselbe erwiederte, daß sie ein definitives Einstellen ihres Geschäftsbetriebes im Kanton Zürich für die Zukunft nicht beabsichtige, für jetzt nur keine neuen Versicherungen acceptire, die laufenden Geschäfte jedoch in ordnungsmäßiger, dem Gesellschaftsstatut entsprechender Weise erledige.
D. Der § 1 des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherungen von Fahrhabe etc. vom 21. Dez. 1852 bestimmt, es müssen die Gesellschaften, welche Versicherung leisten wollen, entweder selbst im Kanton wohnhaft sein oder einen im Kanton niedergelassenen, von der Regierung anerkannten Hauptagenten halten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Direktion der National-Vieh-Versicherungsgesellschaft in Kassel ist eingeladen, innert der nächsten sechs Wochen einen Vorschlag für Bestellung der Hauptagentur im Kanton Zürich nach Vorschrift von § 1 des Gesetzes vom 21. Dez. 1852 betr. Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. einzusenden, widrigenfalls die unterm 13. November 1869 ihr ertheilte Konzession zum Geschäftsbetriebe als erloschen u. aufgehoben erklärt wird.  
III. Mittheilung an die Direktion der National-Vieh-Versicherungsgesellschaft in Kassel u. an die Direktion der Finanzen unter Rücksendung der Akten.
