Gesuch des Obergerichtes betr. Recharge wegen R. Sulzberger.
Unter Bezugnahme auf die im August v. Js geführte Korrespondenz betreffend Publikation eines Beschlusses des Bezirksgerichtes Winterthur in Sache R. Sulzberger in einem New-Yorker Blatte stellt das Obergericht mit Schreiben vom 24 dieß das Gesuch, es möchte der Konsul in New-York veranlaßt werden, theils zu berichten, ob die fragliche Publikation noch in zwei weitern Nummern  der New-Yorker Staatszeitung eingerückt worden sein, und bejahendenfalls dieselben einzusenden, theils darüber Bericht zu erstatten, welches das Resultat der mit Schreiben vom 14 Juni v. Js verlangten Nachforschungen über das Schicksal des Sulzberger sei.
Es wird beschlossen.
Sei dem Obergerichte mitzutheilen: Da dem Regierungsrathe ein Schreiben des Obergerichtes vom 14 Juni 1851 niemals zugekommen sei, so könne daher auch mit Bezug auf diejenigen Begehren, welche in Folge jenes Schreibens hätten gestellt werden sollen, keine Recharge erlassen werden. Bevor indessen weitere Schritte in dieser Angelegenheit gethan werden, gewärtige der Regierungsrath die Rückäußerungen des Obergerichtes (l. M. v. h. T.).
