Gebr. Joh. [Jakob] u. [Friedrich] Knell in Töß; Nachlaßangelegenheit.

[Präsidial-Verfügungen.]
17. Januar 1877.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Gebrüder Joh. Jakob & Friedrich Knell in Töß,
betreffend Hinterlassenschaft des in Buffalo Staat New-York verstorbenen Heinrich Knell von Töß,
auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion
beschlossen:
I. Es sei die in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Zuschrift an den Bundesrath zu richten.
II. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion. 
