Eintheilung des Kantons in Forstkreise.

Der Regierungsrath,
in Berücksichtigung
1. des Bundesgesetzes betreffend die eid. Oberaufsicht  über die Forstpolizei im Hochgebirge vom 24. März 1876;
2. der kantonalen Vollziehungsverordnung vom 13. Febr. 1877 zu diesem Bundesgesetze;
3. Des § 3 des Gesetzes betreffend das Forstwesen vom 27. Christmonat 1860;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die bisherige Eintheilung des Kantons in 4 Forstkreise wird folgendermaßen abgeändert: Es umfaßt
Der erste Forstkreis die Bezirke Zürich außer der Gemeinde Seebach, Affoltern, Horgen, Meilen und die Gemeinden Egg, Maur, Fällanden & Dübendorf des Bezirkes Uster;
Der zweite Forstkreis die Bezirke Uster mit Ausnahme der Ortschaft Brütisellen und der 4 dem ersten Kreise zugetheilten Gemeinden, Hinweil, Pfäffikon mit Ausnahme der Gemeinden Kyburg & Lindau und der Ortschaften Rykon & Ottikon in der Gemeinde Illnau, sowie die Gemeinden Turbenthal & Zell des Bezirkes Winterthur;
Der dritte Forstkreis den Bezirk Winterthur außer den dem zweiten Kreise zugetheilten zwei Gemeinden und die Gemeinden Töß, Brütten, Wülflingen und Pfungen, den Bezirk Andelfingen und die  Gemeinde Kyburg und Ottikon - Illnau des Bezirkes Pfäffikon;
der vierte Forstkreis die Bezirke Bülach und Dielsdorf, sowie die den übrigen Kreisen nicht zugetheilten Gemeinden Seebach, Brütisellen - Wangen, Rykon - Illnau, Lindau, Töß, Brütten, Wülflingen & Pfungen.
II. Dieser Beschluß, welcher sofort in Kraft tritt, ist im Amtsblatt, Abtheilung Gesetze und Verordnungen, zu publiziren und den Gemeindräthen in besondern Abdrücken zuzustellen.
