Schreiben d. Großh. Mekl. Regierung u. Schreiben an die K. Preus. Gesandtschaft betreff. dem Schlossergesellen J. Neugebauer aus Schlesien.
Mit Schreiben vom 17t. v. M. theilt das Großherzoglich Meklenburgische Ministerium der a. A. in Schwerin  einen Bericht des dortigen Magistrates mit, wonach daselbst weder der von dem Schlosser Johann Neugebauer aus Schlesien Ao. 1821. angeblich deponirte Paß noch auch Notizen in den Registern oder sonst irgend welche Nachrichten über Neugebauer vorhanden sein sollen, was freilich um so erklärlicher sei, als die aufbewahrten Paß- und Wanderbuchregister bloß bis zum Jahre 1822. reichen.
Es wurde hierauf beschlossen, sich nunmehr im Sinne des Beschlusses vom 26t. Mai abhin an die K. Preussische Gesandtschaft [l. M. h. T.] zu wenden.
