Schreiben an den Bundesrath, betr. d. Familie des angeblichen Heimatlosen Jak. Andreas Mayer.
In Sachen der Familie des angeblich heimatlosenn Jakob Andreas Mayer.
ergibt sich außer der in der Weisung des Polizeirathes vom 17 Mai 1850 (vgl. Missiv. Protok. v. h. T. Ste [sic!]…) entwickelten faktischen Verhältnissen noch Folgendes:
Die Regierung von Unterwalden o/d Wald, bei welcher laut disp. II. des Beschlusses des Regierungsrathes vom 3 Juni 1850 das Begehren um Uebernahme der zweiten (jetzigen) Beihälterinn des Jakob Andreas Mayer, Theresa Waser, sowie der mit derselben erzeugten Kinder und des von ihr mit einem gewissen Schübli oder Kübli erzeugten Kindes, gestellt wurde, wies dieses Begehren ab, indem die Mutter der Theresa Waser nie eine Angehörige der Gemeinde Engelberg, beziehungsweise des Kantons Unterwalden o/d W. gewesen sei.
Die von der Direktion der Polizei in Bezug auf diesen Punkt gemachten weitern Er-  hebungen lieferten kein ferneres Resultat. Auf die nachträgliche Angabe der Theresa Waser daß zur Zeit, als sie sich mit ihrer Mutter in Engelberg aufgehalten habe, ihr jüngerer Bruder daselbst gestorben u. beerdigt worden sei, – wurde an das Polizeiamt des Kantons Unterwalden ob/d W. das Gesuch um einen dießfälligen Auszug aus den Pfarrbüchern von Engelberg gestellt. Laut einem abschriftlich vorliegenden Zeugnisse des Pfarramtes Engelberg konnte nichts auf die Herkunft der Maria Antonia Waser (Mutter der Theresa) bezügliches aufgefunden werden. In dem dießfälligen Begleitschreiben des Regierungsrathes von Obwalden bemerkt dann, dieser beiläufig, daß nach dem Berichte des Gemeindrathes Engelberg, man wohl finde, daß ein außerehelicher Sohn von ihr u. ihrem Beihälter Joseph Rupanen, mit Namen Joseph während ihres dortseitigen momentanen Aufenthaltes daselbst gestorben sei, – ohne daß indessen dießfalls etwas Näheres namentlich über den Zeitpunkt u. s. w. angegeben wird.
	Es ist hier zu berücksichtigen:
1, Es darf den für die Heimatsberechtigung des A. Mayer in der Gemeinde Nenzig sprechenden Momenten füglich eine größere Bedeutung  beigelegt werden, als dieß in der Weisung des Polizeirathes vom 17 Mai 1850 geschehen ist. Schon die konstatirte Geburt und Taufe des Mayer in jener Gemeinde, noch mehr aber die seiner Zeit von der Gemeindsvorsteherschaft zu Nenzig gemachte protokollische Erklärung, wonach dem Mayer in der dortigen Gemeinde das Domizilrecht zustehe, sind so erhebliche Anhaltspunkte daß darauf mit allem Grunde auf Anerkennung des Mayer von Seite dieser Gemeinde gedrungen werden kann.
2. Im Uebrigen sind auch jetzt noch die in der erwähnten Weisung des Polizeirathes einläßlich entwickelten Gesichtpunkte maßgebend u. nicht namentlich die von Seite dieser Behörden von Obwalden bezüglich auf die Ermittlung der Verhältnisse der Theresa Waser an den Tag gelegte auffallende Zurückhaltung nur geeignet, neuerdings zu der dießfalls ausgesprochenen Ansicht zu gelangen.
Es hat demnach der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen.
I. Sei aus nunmehr Disp. IV. des Beschlusses vom 3 Juni 1850 Folge zu geben und sonach
a. beim Bundesrathe darauf anzutragen, er  möchte auf diplomatischem Wege versuchen, für Jakob Andreas Mayer das Bürgerrecht der Gemeinde Nenzig auszuwirken.
b. Für den Fall, daß die Gemeinde Nenzig den Mayer als Bürger nicht anerkennen sollte, dem Bundesrathe zu erklären, daß der Kanton Zürich bereit sei, denselben aufzunehmen,
c, bei dem Bundesrathe darauf anzutragen, daß der Kanton Aargau zur Uebernahme der von Mayer mit seiner 1ten. Beihälterin Anna Maria Römer erzeugten und noch nicht eingebürgerten Kinder, sowie der von dieser mit dem s. g. „Berbershans“ erzeugten Tochter verpflichtet werde,
d, Hinsichtlich der Theresa Waser und der von ihr mit dem Mayer und einem gewissen Schübli oder Kübli erzeugten Kinder gegen den Bundesrath die Ansicht auszusprechen, daß genug vorliege, um den Kanton Unterwalden o/d W. zur Duldung, beziehungweise Einbürgerung zu verpflichten.
II. Sei das Konkubinatsverhältniß zwischen dem Mayer und der Theresa Waser nach Vorschrift des Art. 15 des Bundesgesetzes über die Heimathlosigkeit sofort aufzulösen;
III. Mittheilung an die Direktion der Polizei zur Kenntnißnahme im Allgemeinen und zur  Vollziehung von Disp. II.
