[Jakob] Burri zur Lilie in Schlieren. Erneuerung ss. Tavernenrechtes.
In Sachen
des Herrn Jakob Burri, zur Lilie in Schlieren,
betreffend Gesuch um Erneuerung des Tavernen-  rechtes,
hat sich ergeben:
A. Herr Jakob Burri zur Lilie in Schlieren, welchem durch Beschluß des Regierungsrathes vom 30. Dez. 1851 gegen Bezahlung einer Rekognitionsgebühr von Fr. 700 a. W. auf die Dauer von 20 Jahren ein Tavernenrecht bewilligt worden ist, stellt das Gesuch um Erneuerung dieses Rechtes.
B. Der Gemeindrath Schlieren & der Bezirksrath Zürich empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Dem Hrn. Jakob Burri zur Lilie in Schlieren wird auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren vom 29. Dez. 1871 an gerechnet gegen eine binnen 10 Tagen à dato an die Staatskassaverwaltung zu bezahlende Rekognitionsgebühr von Frk. 1000 das Tavernenrecht No 350 neuerdings ertheilt, in der Meinung, daß der Petent sich nachträglich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterzeichnen habe & der Regierungsrath sich vorbehalte, wieder auf diesen Beschluß zurückzukommen.
2. Mittheilung an den Petenten mit der Bemerkung, daß er das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr & gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei beziehen könne, an das Statt-  halteramt Zürich, den Gemeindrath Schlieren & die Direktion der Finanzen.
