Abweis. einer Motion des HHerrn R. Rath Ziegler, betreff. Aktengeheimniß.
Von MHHerrn Regierungsrath Ziegler wurde eine Motion gemacht, dahin gehend, daß, da nach seiner Ansicht weder dem Tit. Präsidium noch den Mitgliedern des Regierungsrathes das Recht zustehe, eingehende Akten zu veröffentlichen, bevor sie der Behörde vorgelegt seien, in diesem Sinne ein Beschluß erlassen werden möchte.
Es wurde jedoch mit Mehrheit beschlossen, es sei kein Grund vorhanden, auf diese Motion einzutreten, wogegen MHHerrn Regierungsrath Ziegler obige Ansicht zu Protokoll gab.
