Genehmig. d. Verkaufs d. Staatswaldung Bannholz bei Kappel.
Die Finanzdirektion berichtet:
Unterm 10. März 1873 wurde das Oberforstamt ermächtigt, das 4 1/2 Juch. und 2200 [Quadratfuss] große „Bannholz“ bei Kappel auf öffentliche Steigerung zu bringen und zwar mit Rücksicht auf den Umstand, daß dieses einen ca 50jährigen, nicht sehr wüchsigen Be-  stand tragende Stück Staatswaldung ganz isolirt ist, der Forstschutz dadurch erschwert wird u. daß dasselbe eine Lage hat, bei der eine Rodung und landwirthschaftliche Benutzung des Bodens kein Bedenken erregt. Das bezügliche Gantresultat war jedoch nicht günstig, indem bei einer Schatzung von Fr. 9000 das Meistgebot nur Fr. 7600 betrug, und es erfolgte daher auch keine Zusage. Dagegen wurde durch Verfügung vom 31. März 1873 dem Oberforstamt die Vollmacht gegeben, über das in Rede stehende Waldstück weitere Verkaufsverhandlungen zu pflegen und bei entsprechendem Nachgebot unter Ratifikationsvorbehalt einen Verkaufsvertrag abzuschließen, ohne vorher eine zweite Gant anzuordnen.
Inzwischen haben sich laut der Berichterstattung des Hrn. Oberforstmeister drei Kaufliebhaber gezeigt und endlich ist mit Hrn. Heinrich Huber, Förster im Aegertli-Thalweil ein Kaufsvertrag um die Summe von Fr. 9100 abgeschlossen worden, in welchem bestimmt ist, daß der Antritt des Kaufsobjektes nach erfolgter Vertragsgenehmigung stattfinde und an den Kaufspreis auf 1. Mai 1874 Fr. 3000 baar u. ohne Zins und die übrigen Fr. 6100 in drei gleichen Raten auf Martini 1874, Maitag 1875 und Martini 1875, je mit treffendem Zins vom 1. Mai 1874 an ge-  rechnet à 4 1/2% bezalt und inzwischen annehmbar verbürgt werden müssen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion, 
beschließt:
1. Der Verkauf des „Bannholzes“ bei Kappel an Hrn. Heinrich Huber, Förster, im Aegertli-Thalweil um die Summe von Fr. 9100 wird genehmigt und dem bezüglichen Kaufvertrage die Ratifikation ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
