[Heinrich] Biber v. Ludretikon-Thalweil, abgewies. Rek. betr. Bevogtigung.
In Sachen
des Heinrich Biber von Ludretikon-Thalweil,
betr. Entlassung von der Vormundschaft,
ergibt sich:  
A. Durch Beschluß vom 19. März d. Js. wurde Biber mit seinem Gesuche um Entlassung von der Vormundschaft von dem Bezirksrathe Horgen aus dem Grunde abgewiesen, weil seit der wegen Verschwendung erfolgten Bevogtigung die durch § 424 des privatr. Gesetzbuches vorgeschriebene Zeit von wenigstens 2 Jahren noch nicht abgelaufen sei.
B. In seiner Beschwerde über diesen Beschluß behauptet Biber, daß die Bevogtigung nicht nach dem Gesetze entstanden sei und daher müsse dieselbe aufgehoben werden. Jetzt wolle der Gemeindrath nach dem Gesetze handeln, aber im Anfang der Bevogtigung sei dieses nicht geschehen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
gestützt auf den von dem Bezirksrathe Horgen angeführten Grunde,
beschlossen:
1. Sei die Beschwerde abgewiesen.
2. Trage derselbe die Kosten, bestehend in 3. Fr. Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, den Bezirksrath Horgen und an die Direktion der Justiz.
