Eingabe des Gemeindraths Wyla betf. die dortigen Pfrundverhältnisse.
Mit Schreiben vom 6. d. macht der Gemeindrath Wyla darauf aufmerksam, daß, wenn der Gemeinde gar kein Grundstück als Ersatz für ihre Ansprüche auf den Pfrundüberschuß überlassen  u. sie deßhalb auch rechtlich abgewiesen werden sollte, doch bei der Hauswiese die nöthigen Hofräume & Fahrwege für die Wohnung, Scheune, Holzplatz & Baugrube nach dem Umfang der sämmtlichen Gebäude abzugrenzen wäre. Der Gemeindrath stelle daher die Einfrage, ob der Regierungsrath nicht geneigt wäre, die, die sämmtlichen Gebäude begrenzende Hauswiese, mit Ausnahme der übrigen Güter der Gemeinde zu deren Scheune als verfügbares Eigenthum zu überlassen, insofern von der Gemeinde auf diesfällige Ansprüche Verzicht geleistet würde.
Es wird dieses Schreiben der Direktion der Finanzen zu angemessener Berücksichtigung überwiesen.
