Verordnung des Bundesrathes über die nähere Einrichtung u. Geschäftsführung der eidg. Pulververwaltung.
Die eidgenössische Pulververwaltung in Bern übermacht mit Begleitschreiben vom 18 d. Mts einige Exemplare der Verordnung des Bundesrathes vom 17. Dezember 1858 über die nähere Einrichtung u. die Geschäftsführung der Pulververwaltung, mit dem Beifügen, der Art. 28 desselben enthalte die Bedingungen, welche  Bewerber um ein Patent für den Handel mit Schießpulver zu erfüllen haben u. es müssen nunmehr den Empfehlungen des Regierungsrathes, welche direkte an das eidg. Finanzdepartement zu richten seien, die verlangten Ausweise beigelegt werden.
Hievon wird der Direktion der Polizei unter Zustellung obiger Verordnungen Mittheilung gemacht.
