Ein von Wien eingegangenes Actenstück betreffend das Ableben des Drescher Jacob Heinrich Künzli von Winterthur wird dem Statthalteramte Winterthur zugestellt.
Da der Schweizerische Geschäftsträger in Wien mit Schreiben d. d. 4. d. M. ein Document über das zu Bukarest erfolgte Ableben des Drescher Jacob Heinrich Künzli von Winterthur einsendet, so wird dasselbe, nebst einer Copie des Schreibens des Herrn Geschäftsträgers, dem Statthalteramt Winterthur zu Handen des Stadtrathes, welcher dafür angesucht hatte, zugestellt.
