Beschwerde der Reg. v. Aargau betr. die unförmliche Einsegnung der Ehe des Joh. Dicht v. Strengen mit M. Häfeli v. Seengen K. Aargau.
Betreffend die Beschwerde der Regierung von Aargau über unförmliche Einsegnung der Ehe des Joseph Dicht, Maurer von Strengen in Tyrol mit Maria Häfeli von Seengen Kant. Aargau.
hat sich ergeben:
1. Mit Schreiben vom 2ten Mai d. J eröffnen Landammann und Kleiner Rath des Kantons Aargau Folgendes:
Joseph Dicht, Maurer von Strengen im Tyrol sei unterm 24ten Oktober 1841. mit dem Gesuche eingekommen, daß ihm die Bewilligung zur Heirath mit Maria Häfeli von Seengen ertheilt werden möchte. Es sei ihm hierauf erwiedert worden, seinem Gesuche könne erst dann entsprochen werden, wenn er die Bescheinigung beibringe, daß die Braut dem Heimatrechte ihres Bräutigams folge und der dießfällige Akt von der österreichischen Gesandtschaft gehörig beglaubigt sei. Dicht habe diesem Auftrage kein Genüge geleistet, sei aber dennoch ohne Heirathsbewilligung und ohne Verkündigung in der Heimat der Braut am 22ten November 1841. von dem katholischen Pfarrer in Zürich, Herr Kälin,  kirchlich getraut worden. Die Rechte des Standes Aargau werden gestützt auf das Concordat vom 4ten Juli 1820. um so ernster verwahrt, da vier Kinder aus der fraglichen Verbindung hervorgegangen seien. Dem Regierungsrathe von Zürich werden alle gutfindenden Schritte gegen Herrn Pfarrer Kälin anheim gestellt.
2. Herr Pfarrer Kälin producirt:
a. eine vom Pfarramte Strengen unterm 11t Sept. 1841. ausgestellte Kopulationsbewilligung für Joseph Dicht und Maria Häfeli;
b. eine vom Landgerichte Landeck unterm 17ten September 1841. ausgefertigte Urkunde, durch welche für die Verehlichung des Dicht mit Maria Häfeli die politische Bewilligung ertheilt, und zugleich die letztere eventuell als österreichische Staatsbürgerin und als Gemei[n]dsangehörige von Strengen anerkannt wird.
c. eine Wiederholung dieser Erklärung d. d. 12 Okt. 1841.
d. einen Reisepaß für Maria Dicht und ihre Kinder ausgestellt unterm 16t März 1850. von dem Bezirkshauptmann in Landeck.
3. Ueberdieß berichtet Herr Pfarrer Kälin, daß ihm auch ein vom Gemeindrathe Seengen ausgestellter Entlassungsschein und ein Vermögenszeugniß für Maria Häfeli vorgelegen habe.
Dem Gemeindrathe Seengen sei sehr  daran gelegen gewesen, daß die Kopulation schnell vor sich gehe, weil die Braut sich in gesegneten Umständen befunden habe.
Die aus dem Aargau hergekommenen Schriften seien ins Tyrol gesendet worden. Herr Kälin habe geglaubt, daß auch der Verkündschein sich dabei befinde und vernehme erst jetzt zu seinem Bedauern, daß dieß nicht der Fall gewesen sei.
4. Im Protokoll des Bezirksgerichtspräsidenten findet sich unterm 26t Oktb. 1841. folgender Eintrag:
„Behufs Verehlichung des Joseph Dicht von Strengen mit Maria Häfeli von Seengen Bezirks Zofingen wurde legalisirt.“
Dieser Eintrag ist aber wieder durchgestrichen worden. Der damalige Bezirksgerichtspräsident kann aus dem Gedächtnisse keinen Aufschluß über den Sachverhalt geben.
Der Regierungsrath hat nun beschlossen:
I. Es sei dem Kleinen Rathe des Standes Aargau von diesem Sachverhalte [jedoch mit Weglassung des unter Ziffer 4. berührten Punktes] Kenntniß zu geben und diese Behörde zu ersuchen, daß sie bei dem Gemeindrathe Seengen über die Richtigkeit der unter Ziffer 3. angeführten Behauptungen des Herrn Pfarrer Kälin Erkundigungen einziehen und  deren Ergebniß diesseitiger Stelle einberichten möchte.
II. Seien die Akten [jedoch mit der Bitte um Rücksendung] derselben beizulegen.
