Aufforderung an die Statth. Hinweil u. Pfäffikon, zur Berichterstattung.
Im Fernern wurde der nachstehende Beschluß gefaßt: Der Regierungsrath hat mit Rüksicht darauf, daß die Statthalterämter Pfäffikon und Hinweil seit Beginn dieses Jahres unterlaßen hatten, die Regierung von der so außerordentlich schnell steigenden Noth in jenen Bezirken auf gehörige Weise in Kenntniß zu setzen
beschloßen:
I. Es sind die Statthalterämter Pfäffikon und Hinweil eingeladen, wenigsten alle vier Wochen dem Regierungsrathe einen einläßlichen Bericht über die Theurungsverhältniße in ihren Bezirken zu erstatten:
II. Im Uebrigen werden sie eingeladen, über jedes in ihren Bezirken allfällig vorfallende außerordentliche Ereigniß unverzüglich Bericht zu erstatten.
III. Wird hievon den Statthalterämtern Pfäffikon und Hinweil zur Nachachtung Kenntniß gegeben.
