Schreiben des eidg. Generalconsulates in Mailand betr. das Ableben der Frau Sieber geb. Diesel in Bergamo.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 29. Mai 1849.
Das General-Consulat in Mailand übersendet zu gutfindendem Gebrauche vier auf das Ableben der Frau Henriette Sieber geborene Diesel von Zürich wohnhaft gewesen in Bergamo, bezügliche Dokumente
Es wird verfügt:
seien diese Akten durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich dem hiesigen Stadtrathe zu Handen der Betreffenden zuzustellen.
Mittheilung an das Statthalteramt Zürich.
