Schäppi [Heinrich] Seidenstoffabrik in Erlenbach; Fabrikordnung.
Nach Einsicht der von Herrn Heinrich Schäppi, Seidenstoff-Fabrik in Erlenbach, mit Zuschrift vom 14. Mai zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken [v. Jahr 1877] die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der in vorstehender Weise abgeänderten Fabrikordnung beigesetzt werden, und es sind zwei Exemplare der letztern der Direktion des Innern zur Aufbewahrung zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Meilen, sowie  an Herrn Heinrich Schäppi in Erlenbach unter Rücksendung seiner Fabrikordnung.
