Bundesrath, Zuschrift an dens. in Heiratsangelegenheiten d. [Heinrich] Illi v. Bonstetten.
Der Bundesrath ersucht auf Veranlaßung des schweiz. Konsulats in Brüssel, unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 13.  vor. Mts. betreffend Heinrich Illi von Bonstetten, mit Zuschrift vom 24. dieß um Einsendung einer amtlichen Erklärung darüber, in welchem Alter Angehörige des hiesigen Kantons sich verehelichen dürfen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
I. Es sind in Beantwortung obiger Anfrage dem Bundesrathe abschriftlich mitzutheilen:
a. Der § 70 des privatrechtl. Gesetzbuches, der die Bestimmung über das Alter der Brautleute enthält.
b. §§ 84 und 86, handelnd von der Einwilligung der Eltern für Minderjährige.
c. Art. 16 der Verfassung, der das Alter der Handlungsfähigkeit festsetzt.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei.
