Das eidg. Consulat in Neapel sendet ein in Palermo erscheinendens Blatt ein enthaltend eine Publikation in Sachen des Mechanikers J. Meier v. Zürich, wohnh. in Marsala in Sizilien.
Mit Schreiben vom 23t. v. M. übersendet das Eidg. Generalkonsulat in Neapel die Nummer des in Palermo erscheinenden öffentlichen Blattes La Cerere, in welcher die Einrükung der von ihm besorgten bereits im Giornale del Regno delle Due Sicilie erschienenen Publikation in Sachen des Mechanikers Johannes Meier von Zürich, wohnhaft in Marsala in Sizilien, ebenfalls stattgefunden habe.
Hievon, wird dem Bezirksrathe Zürich unter Zustellung der eingesandten Zeitungsnummer Kenntniß gegeben.
