Schrbn. des schweiz: Generalkonsulats in St. Petersburg betf. Einsendung des Todesscheines des Joh: Wolff v. Zürich.
Das schweiz: Generalkonsulat in St: Petersburg übersendet mit Schreiben vom 21 p. einen vom kaiserlichen Ministerium der auswärtigen  Angelegenheiten empfangenen Todschein, des aus Zürich gebürtig gewesenen Färbers & Tuchmachers Johann Wolff nebst Uebersetzung und gehöriger Vidimation, mit dem Bemerken, der Verstorbene hinterlasse kein Vermögen; sein Sohn Julius & eine Tochter Dorothea befinden sich in Moskau, eine andere Tochter, Namens Anna sei in Petersburg.
Der Regierungsrath beschließt:
Dieser Todschein wird dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Stadtrathes Zürich unter Nachnahme der Portoauslagen zugestellt.
