[Karl] Lutz, Lehrer, in Altikon. Abgewies. Rek. betr. Gültigkeit e. Wahl.
In Sachen
des Herrn Karl Lutz, Lehrer in Altikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Gültigkeit einer Wahl,
hat sich ergeben:
A–C siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses. 
D. Unterm 26. Oktober d. Js. beschloß der Bezirksrath Winterthur, es sei Rekurrent abgewiesen und demnach die Wahl des Heinrich Meier zum Schulverwalter der Schulgemeinde Altikon bestätigt.
E. Hierüber beschwert sich Herr Lutz, indem er behauptet, daß die von der Schulgenossenschaft getroffene Wahl eines Schulverwalters eine ungesetzliche gewesen sei und als ein Gewaltsakt betrachtet werden müsse.
F. Diesem Rekurs schließt sich in der zweiten Instanz der gewesene und nicht wieder gewählte Herr Schulverwalter Jakob Schälchli an.
Hiebei kommt in Betracht:
Die Behauptung des Rekurrenten, daß nach dem Gesetz der Schulverwalter nicht gleichzeitig mit der Schulpflege, sondern erst nach Ablauf seiner Amtsdauer in die Erneuerungswahl habe fallen können, ist nicht richtig. Durch § 216 des neuen Gemeindegesetzes wurde die Neuwahl der Gemeindsschulpflegen deswegen angeordnet, weil das Recht, diese Behörde zu wählen, allen schweizerischen Niedergelassenen ohne jede Beschränkung eingeräumt und auch die Wählbarkeit auf dieselben ausgedehnt wurde und weil ohne diese Neuwahl die gesetzliche Ordnung bei der Wahl der Gemeindsbehörden gestört worden wäre. Diese Gründe treffen nun auch bei den Schulgutsverwaltern, welche als solche von der Gemeindsversammlung gewählt werden, die gleiche  Amtsdauer haben, wie die Mitglieder der Schulpflege und mit der ersten Abtheilung derselben in die Erneuerungswahl fallen, zu und es ist nicht daran zu zweifeln, daß es in der Absicht des Großen Rathes gelegen habe, daß mit der ganzen Schulpflege auch die Schulverwalter neu zu wählen seien. In diesem Sinne wurde auch fast überall im Kanton verfahren und Einfragen, welche hierüber an die Direktion des Innern gerichtet wurden, beantwortet.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs unbegründet und die bezirksräthliche Schlußnahme bestätigt.
2. Trage Rekurrent die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung dem Rekurrenten, der Gemeindsschulpflege Altikon und dem Bezirksrathe Winterthur.
