Sistirungsrekurs [Josef] Lang, Zürich.
In Sachen des Jos. Lang, in Zürich, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich, Strafsachen,
hat sich ergeben:
A. Das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen hat mit Verfügung vom 26. Juni, welche von der Staatsanwaltschaft genehmigt worden ist, eine auf Denunziation des Josef Lang, in Zürich gegen die beiden zürch. Stadtpolizisten Amberg & Hauser wegen Dienstpflichtverletzung angehobene Strafuntersuchung sistirt, weil weder für fahrläßige noch absichtliche Dienstpflichtverletzung durch die beiden Angeschuldigten etwas vorliege.
B. Hiegegen rekurrirt nun Lang & verlangt Durchführung der Untersuchung, indem er im Wesentlichen vorbringt: Die Angeschuldigten hätten absichtlich oder wenigstens fahrläßig falsch an die Behörden rapportirt, so daß er durch diese Niedertracht an Ehre & Gut geschädigt worden sei. Speziell zu den 3 in Frage kommenden Rapporten:
1. Der Rapport des Polizisten Amberg vom 13. Sept. 1882 sei entstellt, unrichtig & falsch angewendet & interpretirt. Nach der Sistirungs-  verfügung sei nun die Darstellung des Vorfalles, wie Rekurrent sie gegeben, richtig, dagegen sei dieser Rapport sr. Zeit vom Regierungsrath bei seinem Beschlusse vom 13. Febr. 1884 falsch ausgelegt worden, durch welchen Beschluß Rekurrent mit einem Gesuche um Revision des Regierungsrathsbeschlusses vom 22. Dezbr. 1883, wodurch dem Lang die Ertheilung eines Wirthschaftspatentes verweigert worden, – abgewiesen worden sei.
2. Ebenso widerspreche der zweite Rapport dem zit. regierungsräthlichen Entscheide, aber auch abgesehen hievon sei der Rapport vom Polizisten selbst entstellt.
3. Gleichfalls widerspreche der dritte Rapport, verfaßt vom Polizisten Amberg, vom 25. Okt. 1883 der Darstellung des Regierungsrathes im zit. Entscheide & namentlich sei nicht richtig, daß je drei Kellnerinnen zu gleicher Zeit in seiner Wirthschaft beschäftigt gewesen seien, wofür der Beweis offerirt wird.
C. Die Staatsanwaltschaft & der Untersuchungsbeamte tragen in ihren Vernehmlassungen auf Abweisung des Rekurses an. Letzterer führt im Wesentlichen aus: Der Rekurs tendire offenbar dahin, zu erwirken, daß die vom Rekurrenten betr. seine Wirtschaftsführung angerufenen Zeugen abgehört werden, damit er gestützt auf diese Depositionen eine Abänderung des re- gierungsräthlichen Beschlusses vom 23. Februar 1884 erwirken könne. Es handle sich bei dem Rekurse für den Regierungsrath bloß darum, ob das Statthalteramt im vorliegenden Falle nachläßig oder gar wissentlich fehlerhaft gehandelt habe. Daß dieß nicht der Fall sei, glaube der Untersuchungsbeamte nachweisen zu müssen & zu konnen [sic!]. Der Rekurs wende sich namentlich gegen die Darstellung des Regierungsrathes bezüglich der in Frage liegenden Vorfälle, die sich auf die Rapporte der Polizisten zu stützen scheine; ob dieß richtig sei, d. h. ob die Rapporte selbst dem Reg. Rath vorlagen oder bloß ein Bericht der Stadtpolizei, welcher auf diese Vorfälle bei Lang & die Rapporte verwiesen habe, wisse der Untersuchungsbeamte nicht, aber jedenfalls stimme die faktische Darstellung der Sache im regierungsräthl. Entscheid nicht ganz mit den Rapporten. Aber offenbar komme es, wenn von Dienstpflichtverletzung gesprochen werde, nur darauf an, wie die Rapporte selbst lauten & ob die Rapportirenden etwas berichtet haben, was nicht wahr sei & ob der unrichtige Bericht auf Nachlässigkeit oder Absicht beruhe. Beides sei nicht der Fall. Die Polizisten haben über Vorgänge berichtet, die sie nicht persönlich wahrgenommen, sondern nur das, was ihnen dritte Personen mitgetheilt haben & haben dabei ausdrücklich erklärt, wer ihnen die betreffende Mittheilung gemacht & daß sie von Lang als unrichtig bezeichnet werde & er eine andere Darstellung mache.  Die Berichte über eigene Wahrnehmungen der Polizisten wage Lang nicht zu bestreiten oder bestreite sie, soweit er es thue, mit Unrecht. In dieser Richtung seien Erhebungen gemacht worden, welche aber konstatirt haben, daß die Berichte nicht auf Nachläßigkeit oder bösem Willen basirten, was genügt habe, um die Sache zu sistiren. Etwas Entgegengesetztes weise Lang weder in seinem Rekurse nach, noch könnte das durch die Einvernahme der von ihm bezeichneten Zeugen geschehen.
Es kommt in Betracht:
Nach den Akten, sowie der Vernehmlassung der Untersuchungsbeamten beruht die rekurrirte Verfügung weder – was hier allein zu untersuchen ist – auf einem offenbaren Irrthum, noch auf nachlässiger Geschäftsführung des Untersuchungsbeamten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten unter Rücksendung der eingelegten Sistirungsverfügung & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, unter Rücksendung der Akten. 
