Appellat. der Civ. Vorst. Kemten c. H[err] Schwan-Hüni betr. Steuerpflicht.
In Sachen der Civilvorsteherschaft Kemten, Namens der dortigen Civilgemeinde, Klägerin & Appellatin
gegen
Herrn E. Schwan-Hüni, Spinnereibesitzer im Mühlebühl-Kemten, Beklagten & Appellanten
betreffend Steuerpflicht
hat sich ergeben:
A.–C. des erstinstanzlichen Urtheils.
D. Unterm 26 Mai 1858 hat der Bezirksrath Hinweil die Rechtsfrage bejahend entschieden & dem Beklagten die Kosten auferlegt.
E. Herr Schwan-Hüni bittet unter Berufung auf die vor erster Instanz vorgebrachten Gründe um Aufhebung dieses Urtheils & bemerkt im Weitern: Die Behauptung, dass er sich sr. Zt. durch Vertrag gegenüber der Civilgemeinde Kempten verpflichtet einen Theil seines Vermögens dort zu versteuern, sei unrichtig. Dagegen habe er im Einverständnisse mit dem Gemeindrath Riesbach erklärt, dass er in Kemten 30,000 Frk. versteuern wolle. Dieser Erklärung würde er auch jetzt Folge geben, wenn nicht die Gemeinde Ries-  bach unterm 29 August 1857 gefordert hätte, dass er sein ganzes Vermögen in Riesbach versteure. Hierauf habe er dem Hrn. Gemeindspräsidenten Knüsli die Anzeige gemacht, dass er in Wetzikon künftig nur noch die in § 192 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen bezeichnete Steuer bezahlen werde, womit dieser sich einverstanden erklärt habe; trotzdem fordere die Civilgemeinde Kempten nu[?n] von ihm Wachtlohn.
F. Die Civilvorsteherschaft Kempten trägt auf Abweisung des Rekurses an & führt unter Anderm zur Begründung an: Hr. Schwan-Hüni halte sich einen großen Theil des Jahres in Kempten auf & habe zu diesem Zwecke dort ein eigenes Zimmer gemiethet. Die bezirksräthliche Erwägung b sei daher gerechtfertigt. Die Erklärung des Hrn. Schwan-Hüni, dass er an alle Gemeindeausgaben in Kemten steuern wolle, begründe allerdings ein förmliches Vertragsverhältniss, das so lange fortexistire, bis es schriftlich aufgehoben sei.
Hiebei kommt in Betracht:
Nach den eigenen Erklärungen der Civilvorsteherschaft Kempten unterliegt es keinem Zweifel, dass Hr. Schwan-Hüni in Kempten nicht niedergelassen ist, sondern daselbst blos Grundeigenthum besitzt. Dieses kann nun gemäß § 192 des Gesetzes  betreffend das Gemeindewesen nur für das Straßenwesen, für Ufer- & Flußbauten, nicht aber für Wachtlohn besteuert werden. Glaubt jedoch die Klägerin den Beklagten in Folge eines Vertrages zur Bezahlung der geforderten Steuer anhalten zu können, so bleibt ihr unbenommen, ihre Forderung bei den kompetenten Gerichten einzuklagen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkennt:
I. Sei die Appellation begründet & Hr. Schwan-Hüni nicht verpflichtet, die geforderte Steuer zur Deckung des Wachtlohnes zu bezahlen.
II. Trage die Civilgemeinde Kempten die erst- & zweitinstanzlichen Kosten, die letztern bestehend in 3 fcs. Staats-[,] 2 fcs. Kanzlei-[,] 2 fcs. Waibel-[,] den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung a) an die Parteien, b) an den Bezirksrath Hinweil c) an die Direktion der Justiz.
