Prof. Vogt in Fluntern; Anstellungsänderung.
Herr Prof. Vogt gelangt an die Erziehungsdirektion mit dem Gesuch um Reduktion seiner Stellung an der Hochschule in der Weise, daß er nur zu 4–5 Stunden im Sommer – Vorlesung über allgemeines Staatsrecht – und 5 Stunden im Winter – Vorlesung über schweiz. Staatsrecht [insbesondere Bundesrecht] – verpflichtet wäre unter Beibehaltung von Titel und Rechten eines Ordinarius und entsprechender Reduktion der gegenwärtigen Besoldung.
Die staatswissenschaftliche Fakultät befürwortet in ihrem Mehrheitsgutachten diese Umwandlung der Stellung des Hrn. Prof. Vogt unter der Bedingung, daß gleichzeitig Schritte gethan werden, einen zweiten Lehrstuhl für Staatswissenschaften zu gründen. Sie wünscht vor allem Hrn. Vogt der Hochschule als Lehrer zu erhalten und zweifelt nicht, daß derselbe trotz gleichzeitiger publizistischer Thätigkeit sich fortwährend auf der Höhe der Wissenschaft erhalten und in seinen Vorlesungen diejenige Unbefangenheit bewahren werde, welche dem Manne der Wissenschaft und dem Lehrer der Jugend geziemt. Eine Reduktion der einzigen noch bestehenden Professur für Staatswissenschaften müßte aber nothwendig die Creïrung einer zweiten Professur an dieser Fakultät involviren, wie auch vor dem Weggang des Hrn. Prof. Böhmert bereits zwei Professoren des öffentlichen Rechts an der Hochschule gewirkt haben. Die Minderheit kann es mit ihrem akademischen Gewissen nicht verantworten, dazu Hand zu bieten, mehrere Aemter und Thätigkeiten, welche für sich allein die ganze Kraft eines thätigen Mannes  in Anspruch nehmen, in einer Person zu vereinigen. Wenn auch der Erziehungsrath in Uebereinstimmung mit der Fakultät findet, es wäre Hr. Prof. Vogt an der Hochschule nur schwer zu ersetzen, so ist er auf der andern Seite doch einstimmig der Ansicht, daß dem Gesuch nur dann entsprochen werden könnte, wenn dem Staat durch Creïrung einer weitern Professur keine erheblichen Mehropfer auferlegt würden. Dieß kann aber nur dadurch erreicht werden, daß die gegenwärtige Professur für Staatswissenschaften in zwei Professuren aufgelöst und Hrn. Prof. Vogt unter Beibehaltung der Rechte und des Titels eines Ordinarius eine derselben mit der gewünschten Umschreibung übertragen bliebe. Die Besoldung des Petenten würde unter Abrechnung der Personalzulage [1500 Fr.], die dahin fiele, auf die Hälfte [2000 Fr.] reduzirt. Auf diese Weise bliebe für Honorirung der zweiten Professur eine Summe von 3500 Fr., welche kaum wesentlich überschritten werden müßte, um eine tüchtige Kraft zu gewinnen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es wird Hrn. Prof. Dr G. Vogt, derzeit ordentlicher Professor an der Hochschule mit Amtsantritt auf 1. Oktober l. Js. eine außerordentliche Professur an der staatswissenschaftlichen Fakultät der Hochschule für Staatswissenschaften, insbesondere für schweizerisches & allgemeines Staatsrecht übertragen, mit der Verpflichtung zu 4–5 wöchentlichen Unter-  richtsstunden und gegen einen außer den gesetzlichen Collegiengeldern 2000 Fr. betragenden Jahresgehalt.
2. So lange Hr. Prof. Vogt diese außerordentliche Professur bekleidet, werden demselben Titel, Rang und Befugnisse eines ordentlichen Professors der staatswissenschaftlichen Fakultät der Hochschule belassen.
3. Die Erziehungsdirektion ist eingeladen, betreffend Umschreibung und Besetzung einer zweiten Professur für Staatswissenschaften an der Hochschule beförderlich Bericht und Antrag zu hinterbringen.
4. Mittheilung an die Erziehungsdirektion und von 1 & 2 an Hrn. Professor Vogt.
