Anzeige von dem Ableben des Herrn Caspar Schweizer, Stadtrichter in Zürich.
Auf den vom Statthalteramte Zürich mit Schreiben d. d. 20. d. M. erstatteten Bericht über das Ableben des Herrn Caspar Schweizer von Zürich, durch welches die Stellen eines hiesigen Stadtrichters und Ersatzmannes beym Obergerichte und Criminalgerichte erledigt worden, – hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Das Statthalteramt wird beauftragt, die nöthige Einleitung zu treffen, damit die Stelle eines Stadtrichters von der hiesigen Stadt wieder besetzt werde.
2.) Solle die Wiederbesetzung der beyden andern Stellen auf das Tractanden-Verzeichniß der nächsten Versammlung des Großen Rathes getragen werden.
