Reimann u. Spörri in Laupen-Wald Ertheil. e. Wasserrechtes u. Bestimmung e. Wasserzinses.

In Sachen
der Herren Reimann u. Spörri in Laupen-Wald,
betreffend Wasserrecht und Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 12. Heumonat 1869 reichten die Herren Reimann u. Spörri das Gesuch ein, es möchte ihnen gestattet werden,  am Diezikerbache oberhalb des Steges am Hubwiesweg ein Wuhr anzubringen u. das Wasser von dort in Röhren in ihren Weier zu führen. Ferner suchten sie unterm 15. Weinmonat 1870 um Ertheilung einer nachträglichen Konzession für die bereits erstellten Wasserleitungen am Kleinweidli- u. Tobelbächli nach.
Ein drittes, an die Direktion der öff. Arbeiten gerichtetes Gesuch d. d. 11. Wintermonat 1869, steht mit obigen in Verbindung u. hat einzig zum Zwecke, die bisher durch die Straße 2. Klasse No. 5b. bestandene hölzerne Wasserleitung zu verlegen u. durch eiserne Röhren zu ersetzen.
B. Die beiden erstgenannten Gesuche wurden von dem Statthalteramte Hinweil auf reglementarischem Wege veröffentlicht, worauf Hr. Kunz in Laupen gegen das Erste Einsprache erhob, dieselbe aber unterm 27. Weinmonat 1869 unter gewissen Bedingungen wieder zurückzog.
C. Bei der vom Kreisingenieur vorgenommenen Lokaluntersuchung waren das Auffangswuhr am Diezikerbache nebst der Röhrenleitung, sowie die Wasserleitungen am Kleinweidli- u. Tobelbächli bereits erstellt u. ebenso die Wasserleitung durch die Straße verändert. Auch haben die Petenten die von dem Einsprecher Kunz aufgestellten Bedingungen erfüllt.
Sämmtliche Arbeiten sind mit Bezug auf Konstruktion und Höhenlage gehörig ausgeführt u. auch in wasserbaupolizeilicher Beziehung kann nichts gegen dieselbe eingewen-  det werden.
D. Da durch die ausgeführten Veränderungen das Gefälle vermehrt wurde, so vermaß der Kreisingenieur gleichzeitig mit der Untersuchung der Anlagen die Wasserkraft behufs Bestimmung eines erhöhten Zinses, welche Arbeit folgendes Resultat ergab:
Die Wassermenge beträgt 1,81 Kubikfuß, das Gefälle 57.16‘, der Kanon Fr. 7 29, aus welchen Faktoren sich ein jährlicher Wasserzins von Fr. 37 70 ergibt.
E. Nachdem vorstehende Berechnung den Wasserwerksbesitzern mitgetheilt worden war, protestirten dieselben mündlich dagegen, indem sie behaupteten, es sei zu viel Gefälle in Rechnung gebracht worden. Bei näherer Untersuchung früherer Akten zeigte sich, daß die Beschwerde wirklich nicht ganz unbegründet ist.
Die Herren Reimann u. Spörri besitzen nämlich in Laupen zwei Wasserrechte. Das eine, obere, gehörte früher Marx Egli, nachher Vontobel u. Honegger, und wird bis jetzt mit Fr. 5 55 verzinset; das andere, untere, ursprünglich dem Jb. Billeter, nachher den Gebrüder Reimann gehörend, zahlte bisher Fr. 18 10 Zins. Das obere Werk wird nun seit einigen Jahren nicht mehr betrieben, sondern das Gefälle desselben auf die untere Fabrik benutzt; von diesem Gefälle sind jedoch, wie  aus den, den Regierungsbeschlüssen vom 20. Hornung 1858 u. 30. Weinmonat 1860 zu Grunde liegenden Akten hervorgeht, 12 Fuß zinsfrei. Werden diese abgezogen, so ergibt sich für das ganze Etablissement ein jährlicher Zins von Fr. 33 30., womit sich die Herren Reimann u. Spörri laut Erklärung vom 3. dieß einverstanden erklären.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Reimann u. Spörri in Laupen-Wald wird die Bewilligung ertheilt, das neue Auffangswuhr im Diezikerbache, A im Plane, die Auffassung des Wassers am Tobelbächli, D im Plane, diejenige am Kleinweidlibächli, E im Plane, sowie die neuen Wasserleitungen, in dem gegenwärtigen Zustande fortbestehen zu lassen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die Reinigung u. der Unterhalt der beim Kleinweidlibächli und der Landstraße durch führenden Dole liegt dem jeweiligen Besitzer des Wasserrechtes ob, und es hat derselbe für allen Schaden, der bei Versäumniß dieser Verpflichtung an der Straße oder an fremdem Eigenthum entstehen sollte, zu haften.
2. Als Höhenbestimmung für die sämmtlichen Wasserwerksanlagen gilt folgendes Nivellement:
A.
Oberfläche des Auffangswuhres am Diezikerbache
14,28.
“
auf Grundschwelle am Röhreneinlauf
15.83.  
B.
Oberfläche Markstein, Fixpunkt
12,03.
D.
Röhreneinlauf am Tobelbächli
15,17.
E.
          “             “   Kleinweidlibächli
14,23.
n. 
Kleiner Weier, Sohle
36,32.
“
    “           “     Ueberfall
30,10.
s.
    “           “     Dammkrone
29,35.
“
    “           “     Auslauf
35,05.
a1
Grosser Weier, Dammkrone
18.56.
b1
     “           “      Sohle des Röhreneinlaufs
35,21.
c1
     “           “          “        “   Ueberfalls
20,06.
d1
     “           “      Einschnitt an einem Birnbaum
16,54.
f1
     “           “      Oberfläche Markstein daneben, Fixpunkt
17,78.
x.
Gewölbscheitel der Straßenbrücke, obere Seite
29,77.
y
           “              “              “              untere   “
29,77.
auf Fensterbank der Fabrik, Nordseite nächst der nördlichen Ecke
63,80.
m.
Sohle am Auslauf unter der Turbine
84,79.
z.
Oberfläche, Markstein, Fixpunkt für das Wuhr v. Martin & Cie.
81,44.
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
5. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.  
6. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
7. Alle in frühern Urkunden enthaltenen Vorschriften u. Bedingungen bleiben, so weit dieselben Vorstehendem nicht widersprechen, auch ferner in Kraft bestehen.
II. Der erhöhte jährliche Wasserzins für die im Besitze der Hrn. Reimann u. Spörri befindlichen Wasserrechte wird auf Fr. 33 30 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Martini 1871 zu entrichten ist. Dagegen werden die Wasserwerksbesitzer von der fernern Entrichtung der bisher bezahlten Zinse von Fr. 5 55 und Fr. 18 10 befreit.
III. Haben die Herren Reimann und Spörri an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petenten haben diese Bewilligung in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariats-  kanzlei, der Finanzdirektion u. der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
