Beschwerde d. schweiz. Konsulats in Havre über den Auswanderungsagenten Weidmann in Zürich.
Eine vom 6. d. Mts. datirte Zuschrift des schweiz. Konsulates in Havre, worin sich letzteres darüber beschwert, daß der Auswanderungsagent Weidmann in Zürich einen Konrad Farmer von Stammheim, welcher nach Amerika auswandern wolle, geprellt habe und das Gesuch stellt, es möchte Ferner, da er wegen Nichterfüllung des Kontraktes von Seiten des Weidmann nicht von Havre aber sein könne, von diesem entschädigt und gegen Weidmann alle Maßregeln ergriffen werden, damit derselbe keine Auswanderer mehr engagiren könne, – wird der Direktion der Polizei zur Erledigung überwiesen.
