Ernennung v. Hauptleuten der Artillerie und Infanterie.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes, d. d. 1. und 8. hjs. ernannt
1/
zum Hauptmann der Auszüger Artillerie
den Herrn Oberlieutenant Johannes Scheller aus Kilchberg.
2/
zu Hauptleuten der Landwehr-Infanterie I. Classe.
den Oberlieutenant
u. Quartiermeister Hrn. Jb. Mahler aus Oberstraß und Wipkingen.
  “              “
Hrn.
Gustav Albert Wegmann aus Zürich.
  “              “
  “
Jakob Egli aus Herrliberg.
  “              “
  “
Johs. Heußer aus Goßau.
  “              “
  “
Hs. Jb. Schaufelberger aus Bernegg, Hinweil.
Hievon wird dem Kriegsrathe ad 1. dem Artilleriekommando ad 2. dem Infanteriekommando, sowie den resp. Herrn Quartierskommandanten Kenntniß gegeben, sind den Ernannten Brevete zuzustellen und die Ernennungen durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
