Gede Schlieren u. Tobler-Schellenberg im Seefeld-Riesbach, Nichtbewillig. v. Wasserwerksanlagen in d. Limmat.
In Sachen
a. der Gemeinde Schlieren,
und
b. des Herrn Tobler-Schellenberg im Seefeld-Riesbach,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Auf ein bezügliches Gesuch des Gemeindrathes Schlieren hatte die Direktion der öffentlichen Arbeiten sr. Zt. dem Regierungsrathe einen Antrag vorgelegt betreffend Ertheilung eines Wasserrechtes auf dem rechten Ufer der Limmat. Da aber das die Limmat abschließende Stauwuhr in wasserbaupolizeilicher Hinsicht unzulässig erschien, so beschloß der Regierungsrath unterm 11. Jenner 1873: es sei auf den Gegenstand von der Direktion der öffentlichen Arbeiten erst dann einzutreten,  wenn über die Wuhranlage eine bestimmte Vorlage vorhanden sein werde.
B. Der Gemeindrath ließ hierauf durch Hrn. Ingenieur Freudweiler in Zürich ein neues Projekt entwerfen und legte den dießfälligen Plan, verbunden mit dem Gesuche um nunmehrige Ertheilung der Konzession, mit Eingabe vom 31. Oktober 1873 zur Genehmigung vor.
C. Unterm 16. Septbr. d. Js. berichtet der Gemeindrath, unter Hinweisung auf obige Eingabe eines neuen Wehrprojektes, daß er beabsichtige, das Wasserrecht an einen Industriellen abzutreten, welcher genügende Garantie dafür biete, daß ein größeres mechanisches Etablissement errichtet werde, und ferner, daß schon wiederholte Anfragen an ihn gerichtet worden seien. Aus diesem Grunde erneuere er sein Gesuch um baldige Behandlung der Konzession.
D. Seither hat die Gemeinde ihr Vorrecht dem Hrn. Tobler-Schellenberg im Seefeld-Riesbach abgetreten und es sucht nun dieser mit Zuschrift vom 3. dieß um Ertheilung der Konzession nach. Aus der weitläufigen Eingabe ergibt sich im Wesentlichen Folgendes:
Herr Tobler verzichtet auf die Erstellung eines festen Wuhres und beabsichtigt ein sog. fliegendes  Wuhr für den Wasserbedarf zu errichten. Von dem ursprünglichen Projekte der Gemeinde weicht er aber wesentlich ab. Das fliegende Wuhr soll ca 200 Meter = 66 Fuß unterhalb der Brücke mit fester Grundschwelle die 5 Zoll unter dem Niveau der Flußsohle bei der Brücke liegen würde, erstellt werden. Der Fangdamm der Klostermühle bleibt vorläufig zum größten Theil unberührt, so daß der Mühle das ihr lt. obergerichtlichem Urtheile zuerkannte Wasser von 160 Kubikfuß gesichert bleibt. Die Wasserwerksanlagen, wie sie in den von der Gemeinde eingereichten Plan eingezeichnet sind, bestehend in Folgendem: 
1. Die Uferfläche A F B G H wird bis auf die Tiefe der Limmatsohle ausgehoben, so daß dadurch das Limmatbett um ca 90 Fuß erweitert [?] wird;
2. die Stauvorrichtung besteht, a, aus der festen Wand B C welche nahe am jetzigen Ufer B G liegt und die Höhe des Mittelwasserstandes [A B bei der Brücke verstanden] erhalten soll, b, aus dem fliegenden Wuhr C D, dessen Grundschwelle 3 Zoll tiefer als die Sohle bei der Brücke liegen soll und c, aus dem Fallenwuhr A B dessen Grundschwelle  5 Zoll tiefer als die Wuhrschwelle C D zu liegen kommt; 
3. Das Wuhr A B soll eine Weite von 55 Fuß und das fliegende Wuhr C D eine solche von 120 Fuß, mithin die ganze Limmat eine Wassersektion von 175 Fuß erhalten;
4. das fliegende Wuhr C B ist so einzurichten, daß es entsprechend den Zuflußverhältnissen successive weggenommen und bei Hochwasser rasch entfernt werden kann.
Durch diese Anlagen glaubt Herr Tobler dem Wasserabflusse keinen Zwang anzuthun, indem nach seiner Ansicht das Limmatprofil eher erweitert als verengert wird.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe das Gutachten des Wasserbauinspektors vor, welches folgendermaßen lautet:
Was zunächst das von der Gemeinde Schlieren vorgelegte Projekt betrifft, so besteht dasselbe wieder in einem Nadelwehr & zwar theilweise in einem beweglichen und zum Theil in einem festen. Das bewegliche Wehr erstreckt sich vom linken Ufer aus auf 79 Fuß Breite bis in die Flucht des II. Brückenpfeilers. Vermittelst einer Kette lassen sich eiserne Rahmen, welche bei offener Limmat auf dem Flußbette liegen, in senkrechte Stellung aufziehen; dieselben werden durch aufzulegende Bohlen verbunden und  an diese letztern sowie an eine im Grundbette angebrachte Schwelle die Nadeln zum Stauen angelegt. 
über das ursprüngliche von Herrn Ingenieur Bessard entworfene Wuhr ist bezüglich des Wehrsteges gerügt worden, daß die Deckbalken deßselben mit Rücksicht auf Hochwasserstände um ca 4 Fuß zu tief liegen; auch sind überhaupt über das Nadelsystem Ausstellungen gemacht worden. Trotzdem aber, daß dem Hrn. Freudweiler jener Expertenbericht von der Gemeinde mitgetheilt wurde, hat es dennoch nicht nur dieses System mit theilweise festem Steg beibehalten, sondern auch diesem letztern wieder auf dieselbe niedrige Höhe projektirt. Es muß daher schon aus diesem Grunde das Projekt wieder verworfen werden, abgesehen davon, daß überhaupt ein Nadelwehr bei plötzlich eintretendem Hochwasser der Sihl nicht rasch genug beseitigt werden kann. Auffallend ist dann aber, daß Herr Freudweiler von dem das Nadelwehr abschließen-  den steinernen Pfeiler aus bis an das rechte Flußufer eine 35 Fuß breite Sektion offen läßt, um ohne alle weiteren Vorkehren der Klostermühle das ihr zustehende Wasserquantum von 160 Kubikfuß zukommen zu lassen. Da durch das Wehr das Wasser auf nahezu 7 Fuß gestaut wird, so wird die Folge die sein, daß sich dasselbe vorzugsweise durch die 35 Fuß breite Sektion stürzt, das Grundbett ausgewaschen und der Pfeiler weggerissen wird, wobei zugleich auch der Fabrikkanal am linken Ufer das Wasser verliert. Dieß ist ein weiterer Grund zur Verwerfung des Projekts.
Auf das Modifikations-Projekt des Hrn. Tobler-Schellenberg übergehend muß vorerst bemerkt werden, daß dasselbe an eine Stelle verlegt ist, die früher oder später für eine bessere Regulirung des Flusses in Anspruch genommen werden muß. Wäre einmal das Projekt ausgeführt, so müßte man für alle Zeiten auf die Verbesserung der Flußrichtung an dieser Stelle verzichten. Sodann erscheint die freie Flußöffnung C D von 120 Fuß trotz des 55 Fuß weiten Fallenwuhrs A B das ohne Zweifel nur in seltenen Fällen in Funktion träte, für Hochwasser zu enge. Die Grundschwelle für das sog. fliegende Wuhr C D kommt an der linken Seite der Limmat um ca 1 1/2 Fuß über das Flußbett [0‘ 33 über  die natürliche Sohle] zu liegen, so daß bei offener Limmat ein für die Schiffahrt gefährlicher Ueberfall entsteht. Ferner soll das Wasser um ca 7 1/2 Fuß gestaut werden, was durch ein fliegendes Wuhr nicht möglich ist, ohne daß ähnliche Erscheinungen zu befürchten wären, wie solche bei Hrn. Strickler in Höngg und bei Hrn. Boller in Dietikon vorkommen, d. h. das Wasser müßte sich durch die offenen Stellen drängen, das Bett austiefen und für das Wasserwerk verloren gehen, oder das fliegende Wuhr, dem man bei Hochwasser nicht mehr Meister wird, müßte endlich die ganze Limmat konstant abschließen und die Schiffahrt unmöglich machen. Endlich ist die Modifikation vom ursprünglichen Projekte so sehr abweichend, daß möglicherweise berechtigte Privateinsprachen, namentlich von Seite der Grundbesitzer am rechten Ufer, dagegen erhoben werden könnten, weßwegen eine Ausschreibung kaum umgangen werden könnte. Schließlich muß noch darauf hingewiesen werden, daß die projektirte Aufschwellung in ihrer normalen Höhe die beidseitigen Uferflächen vom Wuhr aufwärts nahezu erreichen würde; es wäre daher bei nicht sorgfältigster Handhabung der Stauhöhe ein Uebertritt des Wassers bei nur mäßiger Flußanschwellung leicht möglich.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das von dem Gemeindrathe Schlieren vorgelegte modifizirte Projekt des Stauwehres für ein am linken Limmatufer zu errichtendes Wasserwerk erscheint in wasserbaupolizeilicher Hinsicht als unzulässig und kann daher nicht genehmigt werden.
2. Ebenso kann auf das modifizirte Wasserwerksprojekt des Herrn Tobler-Schellenberg – abgesehen davon, daß die in Aussicht genommenen Anlagen ebenfalls wasserbaupolizeilich unzuläßig sind – schon aus formellen Gründen, d. h. weil keine Ausschreibung erfolgt ist, nicht eingetreten werden.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Schlieren, an Hrn. Tobler-Schellenberg unter Bezug der Ausfertigungs- & Stempel-[,] sowie von Fr. 10 Expertengebühren, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten & Pläne.
