Liebessteuer, Ertheilung solcher an Wasserbeschädigte in Uetikon & Ringger [recte: Schärer] Herrliberg.
Die Direktion des Innern berichtet:
A. Mit Zuschrift vom 6. Dezember 1882 übermittelte der Bezirksrath Meilen eine vom Gemeindrath Uetikon angefertigte Tabelle über den Hagelschaden am 4. Juni gl. Js. in dortiger Gemeinde.
Unter Rücksendung der Schätzungstabelle wurde der Gemeindrath von der Direktion des Innern am 11. Dezbr. eingeladen, gemäß § 4, Abs. 2 der Verordnung von 1881 betr. Erhebung & Vertheilung von Liebessteuern, einen tabellarischen Bericht anzufertigen, in welchem der Flächeninhalt des geschädigten Landes, die Größe des muthmaßlichen Jahresnutzens & des eingetretenen Schadens im Jahresertrag & am Werth des geschädigten Grundstückes, sowie das Vermögen der Ge-  schädigten anzugeben sei.
Mit Zuschrift vom 11. Januar sandte der Gemeindrath Uetikon die verlangte Schätzungstabelle ein. Laut derselben beläuft sich der von den Geschädigten angegebene Schaden auf 87,770 Fr., der vom Gemeindrath geschätzte Schaden auf 47,206 Fr. Der nach der gemeindräthlichen Schätzung klassifizirte Schaden beträgt 186,503 Fr.
B. Ein Gesuch des Gottlieb Schärer, zur Kittenmühle, in Herrliberg um Verabreichung eines Beitrages aus der Liebessteuer an seine durch Hagelschlag geschädigten 2 Jucharten Reben wird vom Gemeindrath Herrliberg & vom Bezirksrath Meilen zur Entsprechung empfohlen.
C. Laut Bericht der Staatsbuchhaltung vom 18. Januar d. Js. sind an Liebessteuergeldern noch Fr. 2658 27 Rp. vorhanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Den Geschädigten der Gemeinde Uetikon wird gemäß spezieller Ausrechnung ein Beitrag von Fr. 4662 65 Rp. [2 1/2% des klassifizirten Schadens] aus den noch vorhandenen Liebessteuergeldern und dem [sic!] von der Gemeinde Elm, Kt. Glarus, den Wetterbeschädigten des hierseitigen Kantons gesendeten 20,000 Fr. zuerkannt.  
II. Dem Gottlieb Schärer, zur Kittenmühle in Herrliberg wird an seinen Rebschaden ein Beitrag von 120 Fr. zuerkannt.
III. Mittheilung an die Direktion des Innern zur Vollziehung & an die Finanzdirektion.
