Eisenbahnkommission v. Wülflingen. Eingabe betr. Erricht. e. Station Wülflingen an d. Linie Winterthur–Waldshut.

[Präsidial-Verfügungen
30. September 1871.]
Das Gesuch der Eisenbahnkommission der Gemeinde Wülflingen um Unterstützung ihrer Bestrebungen für Errich-  tung einer Station Wülflingen an der zu bauenden Eisenbahn Winterthur–Waldshut, resp. um Nichtgenehmigung der vom Stadtrath Winterthur angenommenen Trace geht zur Antragstellung an die Direktion der öff. Arbeiten.
[Fortsetzung RRB 1871/2107]
