Stammheim. Genehmigung der Statuten des Wahlkreises Stammheim.
Mittelst Zuschrift vom 24. dß. Mts. übermittelt Herr Bezirksrichter J. J. Saxer, als Präsident u. Th. Huber, Aktuar in Oberstammheim die Statuten einer unter dem Namen „Leihkasse Stammheim“ neu gegründeten Aktiengesellschaft u. stellt das Gesuch um Genehmigung derselben.
Der Regierungsrath hat,
in Anwendung des § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches und des § 8 des Gesetzes über den Wucher vom 17. Christmonat 1839,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen und der Handelskammer,
beschlossen:
I. Den von der Aktiengesellschaft „Leihkasse Stammheim“ vorgelegten, vom 19. Jenner 1863 datirten Statuten wird die Genehmigung des Regierungsrathes unter folgenden Bedingungen ertheilt:
a. Die Anerkennung im Sinne des § 8 des Gesetzes über den Wucher und die daraus herfließende Berechtigung zum Bezuge erhöhter Zinse dauert vorläufig nur bis Ende 1867 und unterliegt dannzumal, wenn deren Verlängerung Seitens der Anstalt gewünscht wird, erneuerter Prüfung durch den Regierungsrath.
b. Die Gesellschaft hat sich über die wirklich erfolgte Einzahlung von wenigstens Fr. 10,000 des nach § 2  der Statuten auf Fr. 40,000 festgesetzten Aktienkapitales bei der Finanzdirektion auszuweisen.
c. Vorbehalten bleiben die sämmtlichen die Aktiengesellschaften betreffenden Bestimmungen des privatrechtlichen Gesetzbuches.
II. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt u. mit den Originalunterschriften versehen werden. Das eine Doppel ist im Archiv der Handelskammer aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt u. nebst letzteren in das Amtsblatt eingerückt werden.
IV. Mittheilung an die Aktiengesellschaft „Leihkasse Stammheim“ und an die Direktion der Finanzen.
