Heinr: Wilk aus Halle, in Zürich, Sistirung seiner Auslieferung an die Anhalt[-]dessauischen Behörden.

Der Regierungsrath
hat
da sich ergeben:
A. Unterm 3. v. Mts. beschloss der Regierungsrath, es sei die Auslieferung des Kaufmanns Heinrich Wilk von Halle a/s. bewilligt u. sei die Polizeidirektion mit der Vollziehung beauftragt.
B. In Folge dieses Beschlusses wurde Wilk gl. Tgs.  verhaftet, diese Maßnahme u. die Auslieferung aber sofort wieder sistirt, nachdem Herr Fürsprech Dr Ottensoser dahier für Wilk Personalkaution im Betrage von frs: 1000. geleistet u. die Einreichung eines Revisionsgesuches gegen den Auslieferungsbeschluß in Aussicht gestellt hatte.
C. In dem Revisionsgesuche vom 12ten: vor: Mts. stellt Herr Fürsprech Dr. Ottensoser das Begehren a-es möchte der Beschluß i.S. [?]-a i. S. vom 3. v. M. aufgehoben u. die Auslieferung des Wilk abgelehnt werden, weil diese Maßnahme weder vom Standpunkte des internationalen Rechts aus angezeigt sei, noch sich rechtfertige mit Rücksicht namentlich auf die persönlichen Verhältnisse des Wilk, welche wol, wären sie dem Regierungsrath früher bekannt gewesen, diese Behörde veranlaßt haben würden, das Auslieferungsbegehren sofort abzulehnen. Es wird hervorgehoben, daß nach dem früher in Dessau geltenden thüring’schen Strafgesetzbuche, unter dessen Herrschaft Wilk beurtheilt worden sei; „Veruntreuung“ nicht als identisch mit „Unterschlagung“ gegolten habe; daß ferner in den meisten Auslieferungsverträgen der Schweiz mit andern Staaten der Begriff der „Veruntreuung“ nicht vorkomme u. auch die „Unterschlagung“ nur dann zur Auslieferung verpflichte, wenn sie begangen worden sei von öffentlichen Beamten oder Depositären u. daß nach unserm Strafgesetzbuche die Unterschlagung zu den sogenannten Antragsverbrechen gehöre. Weiter wird angeführt, daß in der Auslieferung eine unbillige Härte des Strafvollzuges gegen Wilk liegen würde, was unser Strafgesetz nicht wolle u. endlich legt  Herr Dr. Ottensoser ein ärztliches Attest ein, wonach nicht nur zwei Kinder der Wilk krank seien, sondern auch dessen Ehefrau u. diese letztere so krank, daß die Auslieferung ihres Ehemannes geradezu mit Gefahr für sie verbunden wäre.
in Betracht:
1. Die von Hrn. Dr. Ottensoser aus dem geltenden internationalen u. kantonalen Strafrecht hergeleiteten Einwendungen gegen die beschlossene Auslieferung sind nicht stichhaltig, da die bestehenden Auslieferungsverträge wol die Auslieferungspflicht normiren, nicht dagegen aber auch das Recht zur Auslieferung in andern als in den gerade in den Staatsverträgen vorgesehenen Fällen ausschließen. Es wird in solchen Fällen wie gegenüber Nichtvertragsstaaten lediglich danach zu fragen sein, ob mit Rücksicht auf das kantonale Recht, auf den Charakter des Verbrechens u. auf die in Strafsache wünschbare internationale Solidarität die Auslieferung sich rechtfertige.
2. Dagegen läßt sich allerdings nicht bestreiten, daß die durch das ärztliche Attest nun bescheinigte Krankheit in der Familie Wilk u. deren sonstige hülflose Lage die Frage der Auslieferung der Wilk nun in einem anderen Lichte erscheinen läßt, als wie sie bei der frühern Beschlussesfassung vorlag u. daß unter diesen Umständen die sofortige Auslieferung in ihren Folgen für die Familie Wilk u. damit auch für Wilk selbst eine unbillige Härte mit sich führen würde. Immerhin kann es sich nur darum handeln, die Vollziehung des Auslieferungsbeschlusses so lange  bis geeignetere Umstände dafür eingetreten sind.
beschlossen:
1. Sei die Vollziehung des Beschlusses in Sachen vom 3. vor: Mts. im Sinne von Erwägung 2. für einstweilen zu sistiren, im Uebrigen das Revisionsgesuch abzuweisen.
2. Mittheilung an Herren Dr. Ottensoser u. an die Polizeidirektion, sowie an den Untersuchungsrichter des herz. Kreisgerichts in Dessau. –
