Staatsbeitrag an das kant. Turnfest in Thalweil, Revision.
Das Organisationskomite des Kantonalturnfestes in Thalweil gelangt an den Regierungsrath mit dem Gesuch um Revision des Beschlusses vom 30. März, bezw. Zusicherung eines erhöhten Staatsbeitrages, da das Fest zwei Tage daure, die Unterbringung & Verpflegung von ca 1000 Turnern, die Herrichtung der nöthigen Plätze, die Erstellung der Geräthe, die Erbauung einer größeren Hütte, die Ausgaben in einer Weise steigern, daß nur die Hoffnung auf angemessene Staats- & Gemeindeunterstützung die Sek-  tion Thalweil zur Uebernahme des Festes bewogen habe. Der Gemeindrath Thalweil hat einen Beitrag von 400 Fr. zugesichert und die Einwohnerschaft freiwillige Beiträge im Betrage von 2000 Fr. gezeichnet. Die frühern festgebenden Sektionen haben jeweilen einen Staatsbeitrag von 400 Fr. erhalten.
Der Regierungsrath,
in theilweiser Revision eines Beschlusses vom 30. März,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Das Organisationskomite des dießjährigen Kantonalturnfestes in Thalweil erhält einen Staatsbeitrag von 450 Fr., jedoch ohne Präjudiz für die Zukunft.
2. Mittheilung an die Petenten & an die Erziehungsdirektion mit der Einladung zur Verabreichung eines nachträglichen Beitrags von 150 Fr. aus dem freien Kredite des Regierungsrathes.
