Bestätigung der Wahl des Hrn A. Ctrth. H. Stapfer aus Horgen zum Mitglied des Postdepartements.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Weisung des Finanzrathes, d. d. 15/ 17. d. M. nach welcher derselbe zu  einem Mitgliede des Postdepartements gewählt 
den Herrn A. Cantonsrath Heinrich Stapfer aus Horgen 
diese Wahl bestätigt.
Hievon wird dem Finanzrathe für sich und zu Handen des Postdepartements sowie des Gewählten Kenntniß gegeben und ist die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
