Schreiben der Reg v. Luzern betr Wahlen dortiger Standeshäupter.
Mittelst Kreisschreiben vom 19 dß wird von der Regierung von Luzern den sämmtlichen Ständen mitgetheilt, daß der Große Rath des dortigen Kantons für das Jahr 1850 den Herrn Statthalter Jakob Kopp zum Schultheißen und den Herrn Schultheißen J. R. Steiger zum Statthalter des Regierungsrathes erwählt habe, und daß die Stellen der Vorsteher der Departemente in folgender Weise besetzt worden seien:
Departement des Innern : Herr Regierungsrath N Dula,
Armen- und Vormundschaftsdepartement: Herr Regierungsrath J. Isaak.
Kirchenwesen: Herr Schultheiß Kopp,
Polizeidepartement: Herr Statthalter Steiger,  
Militärwesen: Herr Regierungsrath Villiger
Finanzdepartement: Herr Regierungsrath Ed. Schnyder
Baudepartement: Herr Regierungsrath V. Huber
Es wird beschlossen dieses Schreiben in gewohnter Weise zu erwiedern (l. M. h. T.) und von der Bestellung der Departemente den sämmtlichen Regierungcollegien Kenntniß zu geben.
