Dem Statthalteramt Bülach wird der Bescheid ertheilt, daß die Gemeindeversammlung für Wahl der Stillstände von dem Gemeindrathspräsidenten geleitet werden solle.
Da der Herr Statthalter Kern mit Schreiben d. d. 16. hujus die Anzeige machte, daß in der Gemeinde Bülach ungleiche Ansichten obwalten, ob die Versammlung für Erwählung des Stillstandes von dem Herrn Pfarrer oder dem Gemeindrathspräsidenten des Hauptortes der Kirchgemeinde geleitet werden solle, und sich darüber eine Weisung erbittet, so hat der Regierungsrath, in Analogie mit dem Gesetze über die Wahl der Schulpflegen, entschieden, daß auch die Wahlen des Stillstandes von den Gemeindrathspräsidenten des Hauptortes der Kirchgemeinde geleitet werden solle.
