[Christian Friedrich] Maier von Birkach; Landrecht.
Das Statthalteramt Zürich übermittelt heute das Gesuch des Gemeindrathes Hirslanden Namens des Hrn. Christian Friedrich Maier, Schuster, von Birkach - Württemberg, geb. 1823, wohnhaft in Hirslanden, welcher am 4. August eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Hirslanden aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 26. März d. Js., beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an Hrn. Maier.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Dem Herren Christian Friedrich Maier, wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen vom 27. Juni 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hirslanden bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten Maier unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Hirslanden und an die Direktion der Finanzen.
