[Heinrich] Pfrunder, Uetikon, Sistirungsrekurs.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Heinrich Pfrunder, in Uetikon - Stäfa,
betreffend Beschwerde über eine Sistirungsverfügung,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 2. Febr. sistirte der III. Adjunkt des Statthalteramtes Zürich eine von Hch. Pfrunder angehobene Strafuntersuchung gegen Jakob Eggler & Karl Pfrunder wegen eines  angeblich dem Hch. Pfrunder gegenüber anläßlich eines vor 2 Jahren gehabten Umzuges verübten Diebstales.
B. Gegen diese Sistirungsverfügung erhebt nun Hch. Pfrunder Rekurs, indem er im Wesentlichen behauptet, es können gewisse von ihm des nähern bezeichnete Personen über die Sache selbst Auskunft geben, & verlangt, daß die Untersuchung durchgeführt werde.
C. In ihrer Vernehmlassung haben:
a. Der Untersuchungsbeamte auf Abweisung des Rekurses angetragen & dießfalls vorgebracht:
Rekurrent habe weder in seiner schriftlichen Denunziation noch bei seiner Einvernahme etwas vorgebracht, das zur Unterstützung des Verdachtes gegen die beiden Angeschuldigten hätten dienen können, Hch. Pfrunder habe nur von einem Verdachte gegen die beiden Angeschuldigten gesprochen, nichts aber von Zeugen.
b. Der II. Staatsanwalt: Hr. Koller auf Abweisung des Rekurses angetragen & dießfalls hauptsächlich betont: daß eine Abhörung weiterer Zeugen nach mehr als 2 Jahren über einen angeblich bei Anlaß eines Wohnungswechsels verübten Diebstal keinen Sinn mehr hätte und es sei die Klage selbst eine überaus leichtfertige gewesen.  
In Betracht:
daß die mit den Angeschuldigten vorgenommenen Verhöre in Verbindung mit den bereits vorliegenden Akten bereits hinreichend geeignet sind, die Denunziation zu entkräften, eine Abhörung von Zeugen aus dem von der Staatsanwaltschaft angeführten Grunde zudem kaum als erfolgreich betrachtet werden muß, – und der Untersuchungsbeamte weder in offenbarem Irrthum gehandelt noch sich hat eine Nachlässigkeit zu Schulden kommen lassen [§ 777 des Ges. betr. die zürch. Rechtspflege]
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde unbegründet & daher abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, Kanzlei- & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten und an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Zürich Abth. Strafsachen, unter Rücksendung der Akten.
