Ueberweisung des Rekurses in Sachen des Gemeindrathes u. Statthalteramtes Pfäffikon gegen Hrn. Kantonsrath Hanhart an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
Nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz in Sachen des Gemeindraths und Statthalteramts Pfäffikon gegen Herrn Kantonsrath J. J. Hanhart daselbst, betreffend Abtretung von Privatrechten, hat der Regierungsrath
beschlossen:
Sei dieser Antrag nebst den Akten der Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der Einladung zuzustellen, an die Direktion der Justiz ein Gutachten darüber abzugeben, ob Rücksichten des öffentlichen Wohles es erfordern, daß diese Straße an der fraglichen Stelle die verlangte Breite erhalte.
Mittheilung an die Direktionen der öffentlichen Arbeiten und der Justiz.
