Der Gemeinde Illnau wird für Straßenbauten e. Staatsbeitrag zugesichert.
In Sachen der Gemeinde Illnau, betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3tr. Klasse
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Illnau stellt in Eingabe an den Regierungsrath d. d. 19 August d. Js das Gesuch um einen Staatsbeitrag an die laut Beschluss des Bezirksrathes Pfäffikon (vom 18 Oktober 1851)  vorzunehmende neue Straßenbaute 3tr. Klasse von Tagelschwangen nach Ober-Illnau.
B. Die fragliche Straßenanlage soll nach der Eingabe des Gemeindrathes eine Länge von 5319 Fuß erhalten, und werde zu 6034 Frk 53 Rp. veranschlagt, bei der wirklichen Ausführung zwar, namentlich mit Rücksicht auf theilweise unentgeldliche Landabtretung wohl weniger kosten, immerhin aber noch so hoch zu stehen kommen, dass das gestellte Gesuch, wie er glaube annehmen zu dürfen, vollständig gerechtfertigt erscheine.
C. Das Statthalteramt Pfäffikon empfiehlt in Begleitschreiben, d. d. 30. August d. Js das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Illnau wird an die Kosten des Baues der Straße 3tr. Klasse, von Tagelschwangen nach Ober-Illnau, ein Staatsbeitrag, dessen Größe aber erst nach der Vollendung der Straße bestimmt werden soll, zugesichert.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Illnau durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffi-  kon & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten[.]
