Statuten des Krankenunterstützungsvereins d. Arbeiter bei C. Moos in Weißlingen.
Nach Einsicht der vom Vorstand des obligatorischen Kranken-Unterstützungsvereins der Arbeiter in der Baumwollweberei des Hrn. C. Moos in Weißlingen mit Zuschrift vom 7. Juli zur Genehmigung eingereichten revidirten Statuten dieses Vereins;
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,  
beschlossen:
1. Den vorliegenden revidirten Statuten wird gemäß § 6 des Gesetzes von 1859, betr. die Verhältnisse der Fabrikarbeiter, die Genehmigung ertheilt unter dem Vorbehalt, daß, sofern durch die im Auftrage des Kantonsrathes zu erlassende Verordnung über die Fabrikkrankenkassen Aenderungen eintreten sollten, die Statuten dannzumal den bezüglichen Vorschriften anzupassen wären.
2. Das Statthalteramt Pfäffikon wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß ihm zu Handen der Direktion des Innern 4 Exemplare der Statuten eingereicht werden. Diese Exemplare sind mit dem Stempel der Direktion zu versehen u. es soll das eine bei ihr aufbewahrt, das zweite der Direktion des Sanitätswesens, das dritte dem Statthalteramte zugestellt u. das vierte Exemplar dem Petenten zurückgesandt werden.
3. Mittheilung an das Statthalteramt für sich & zu Handen des Peten[ten] unter Rücksendung der Statuten.
