Schulgen. Stadel, Schulkreis O/Winterthur, Ertheil. e. Staatsbeitrages an deren Schulhausbaute.
In Sachen
der Schulgenossenschaft Stadel, Schulkreis Oberwinterthur,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten ihrer Schulhausbaute,
hat sich ergeben:
A. Diese Schulgenossenschaft erbaute ein einfaches Schulhaus mit Lehrerwohnung, welches im Juli 1865 bezogen wurde u. nach dem Berichte der Bezirksschulpflege Winterthur in allen Theilen den Vorschriften der Verordnung betreffend Schulhausbauten vom  26. Juni 1861 entspricht. Die Schulgenossenschaft sucht mit Zuschrift vom 10. Februar l. Js. um einen den Verhältnissen entsprechenden Staatsbeitrag nach u. wird hiefür von der Schulpflege Oberwinterthur unterm 22. März u. von der Bezirksschulpflege Winterthur unterm 17. April empfohlen.
B. Die Gesammtkosten belaufen sich nach der von der Gemeinde ratifizirten u. auch von der Bezirksschulpflege richtig gefundenen Baurechnung auf
Frk.
23 140.
55
Rp.
Davon ist aber in Abzug zu bringen:
1.
Der Erlös vom alten Schulhaus
Fr.
1300.
–.
2.
 “      “      für verkaufte Naturalien
“
157.
20.
3.
 “      “        “  verkauftes Baumaterial
“
274.
78.
4.
die Zinsen von entlehnten Kapitalien
“
589.
–.
5.
der Betrag des Landankaufs
“
2872.
16.
6.
Frohnarbeiten
“
1957.
50.
7.
Aufsicht u. Verwaltung
“
130.
75
“
7281.
39
“
für Berechnung des Staatsbeitrages fällt also in Betracht
Fr.
15 859.
16
Rp.
C. Diese Schulgemeinde hat einen Schulfond von Frk. 4123 auf einen Lehrer, ferner
ein Steuerkapital von
Frk.  302 600
Haushaltungen
72
Aktivbürger
104
Die Steuer von 1 ‰ ist
Frk. 478.60 Rp.
Zur Deckung der Kosten bedarf es also einer Steuer von 33 ‰. Sie fällt also rücksichtlich des Schulgutes in die 5te. u. rücksichtlich der Steuerkräfte in die 4te. Klasse, also in die 4–5 Durchschnittsklasse,  die mit 1/7–1/6 der in Betracht fallenden Kostensumme bedacht werden kann.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion
beschlossen:
1. Es sei der Schulgenossenschaft Stadel an die Kosten ihrer Schulhausbaute ein Staatsbeitrag von Frk. 2500 ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion u. an die Direktion der Finanzen.
