Beschluß, betreff. provis. Duldung der Luzerner Flüchtlinge.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Einfrage des Gemeindrathes Enge d. d. 19t. hjs. betreffend die Verhältnisse der Luzerner Flüchtlinge
beschlossen:
I. Sei der Gegenstand [unter Zustellung fraglicher Eingabe] dem Polizeirathe zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen;
II. Seien die Statthalterämter für sich und zu Handen sämmtlicher Gemeindräthe davon in Kenntniß gesetzt, daß Flüchtlinge aus dem Canton Luzern – weitere Verfügungen vorbehalten – tolerirt werden können, sei aber zugleich von dem Aufenthalte solcher Flüchtlinge sofort dem Statthalteramte und von diesem dem Polizeirathe Kenntniß zu geben.
III. Seien im Fernern die fraglichen Behörden darauf aufmerksam  gemacht, daß unter dem Namen von „Luzerner Flüchtlingen“ sich Vagabunden verschiedener Art herumtreiben und daher in diesen Verhältnissen sehr sorgfältig zu verfahren sei.
