Gesuch d. Balth. Steinegger & der Magd Wiesendanger um Verwendung b. d. Reg. v. Schwyz in ihrer Verehlichungsangelegenheit.
Mit Eingabe vom 5. Mai stellen Balthasar Steinegger von Altendorf, Kts. Schwyz und Magdalena Wiesendanger von Andelfingen, beide wohnhaft in Töß das Gesuch, daß der Regierungsrath in ihrer Verehlichungsangelegenheit bei der Regierung von Schwyz zu ihren Gunsten sich verwende, indem ihnen bisher nach jahrelangen Bemühungen nicht möglich gewesen sei, von den dortigen kompetenten Behörden die zu ihrer Verehlichung erforderlichen Schriften zu erhalten.
Der Regierungsrath beschließt: 
Es sei die Regierung von Schwyz unter Mittheilung des Inhaltes der fraglichen Eingabe um Bericht darüber, ob und welche Schwierigkeiten der Verehlichung des Steinegger mit der Wiesendanger entgegenstehen, zu ersuchen. (l. M. v. h. T.)
