Abnahme d. Rechnungen d. Zentralkommission für die Gewebemuseen Zürich u. Winterthur.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Abnahme der Rechnung der Zentralkommission für die Gewerbemuseen Zürich und Winterthur pro 1882,
nachdem sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 24. März wurde die Rechnung der Zentralkommission für die Gewerbemuseen Zürich & Winterthur pro 1882 sammt Belegen der Finanzdirektion zur nähern Prüfung & definitiven Genehmigung zugestellt.
B. Laut dem Berichte des Rechnungsrevisorates vom 8. Mai gibt dieselbe in formeller Beziehung zu keinen Zensuren Veranlaßung & auch die Finanzdirektion fühlt sich dieses Jahr zu keinen Bemerkungen bewogen; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Der Rechnung der Zentralkommission für die Gewebemuseen Zürich & Winterthur pro 1882 wird  die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die genannte Zentralkommission.
