Reg. v. Bern. Zuschrift betr. Zurückhaltung d. Heimatscheines d. [Julius] Rebmann v. Meilen.

[Präsidial-Verfügungen]
2. August 1871.
Die Regierung von Bern erwiedert auf das herwärtige Schreiben vom 15. v. Mts. betr. Zurückhaltung des Heimatscheines des Julius Rebmann durch den Gemeindrath Bettenhausen, mit Zuschrift vom 29. gl. Mts., sie habe sofort Weisung für Herausgabe des Heimatscheines ertheilt, jedoch die Meldung erhalten, daß derselbe schon am 13. Juli vom Gemeindschreiber dem Rebmann durch die Post zugesendet worden sei.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Innern zur  Kenntnißnahme überwiesen.
