Vorläufige Anzeige des HHerrn Bürgermeister Dr. Furrer, betreff. den Visitationsbericht über die reform. Kirche in Luzern.
Von MHHerrn Bürgermeister Dr. Furrer wurde die Anzeige gemacht, daß im Laufe der Sitzung der Bericht des Kirchenrathes betreffend die stattgehabte außerordentliche Visitation der reformirten Kirche in Luzern hätte einkommen sollen, und, da dieß nicht der Fall war, müdlich [sic!] über den Hauptinhalt desselben Einiges erwähnt.
Da es sich indessen gegenwärtig bloß um Mittheilung  dieses Berichtes an die betheiligten Stände behufs Instruktion der Gesandtschaften zu der während der Tagsatzung abzuhaltenden Conferenz handelt, und erst später in die Berathung über die hierseits zu ertheilende Instruktion einzutreten ist, so wurde einfach beschlossen: Es sei MHHerrn Amtsbürgermeister Dr. Zehner eingeladen, dem fraglichen Bericht, sobald er ihn erhalten werde, den Konferenzständen [im Auszuge] mittelst angemessenen Begleitschreiben mitzutheilen, und denselben gleichzeitig dem Staatsrathe zur Vorberathung vorzulegen. 
