Recharge a. d. Reg. v. St. Gallen um Einsendung eines genehmigten Situationsplanes des Bahnhofes Rorschach.
Mit Zuschrift vom 17. März d. Js. berichtet der Kleine Rath von St. Gallen mit Bezug auf die demselben mit Schreiben vom 8. Herbstmonat hinsichtlich der Situation des Bahnhofes in Rorschach gemachten Eröffnungen folgendes:
1.) Der Verwaltungsrath der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft erkläre auf die dießseitige Mittheilung, es stehe seinerseits der Ausführung der verlangten Stallung, der Remise und der Wasserstation für die Nordostbahn neben der von der dortigen Eisenbahnverwaltung projektirten Remise und der Anbringung der entsprechenden Verbindungsgeleise, keinerlei Hinderniß entgegen; sodann habe derselbe dem dießseits ausgesprochenen Wunsche gemäß einen Dispositionsplan in vergrößertem Maaßstabe eingereicht.
2.) Mit Uebersendung des letztern werde bemerkt, daß der Kleine Rath zur Stunde noch nicht im Falle sei, dem Wunsche des Regierungsrathes um Zustellung eines mit der Anerkennung des Kleinen Rathes versehenen Situationsplanes, welcher auch zwischen dem Verwaltungsrathe der St. Gal-  lerbahn und der Direktion der Südostbahn vereinbart worden wäre, zu entsprechen, da zwischen beiden Verwaltungen noch Divergenzen bestehen, deren Erledigung in einer am 20. Dezbr. v. Js. in Rorschach abgehaltenen Konferenz von Abgeordneten beider Bahngesellschaften an die beidseitigen Techniker derselben gewiesen worden seien; über das Endergebniß der dießfälligen Verhandlungen sei dem Kleinen Rathe bisher noch keine Mittheilung gemacht worden.
Die Direktion der Nordostbahn, welcher diese Zuschrift mit den Plänen zur Einsicht mitgetheilt wurde, berichtet mit Schreiben vom 24. Mai folgendes: Die einfache Mittheilung des von der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft für den Bahnhof in Rorschach entworfenen, jedoch von dem Kleinen Rathe noch nicht genehmigten Planes könne selbstverständlich keineswegs als genügend erscheinen, weil dieselbe nicht die mindeste Garantie für die plangemäße Ausführung des Baues darbiete; überdieß habe sich aus einer von Herrn Oberingenieur Bekh vorgenommenen Lokalbesichtigung ergeben, daß der Bahnhof in Rorschach wirklich nicht so ausgeführt werde, wie er sich in die fraglichen Pläne eingezeichnet befinde.
Unter diesen Umständen und im Hinblick auf die nun bereits Jahre langen Verhandlungen, die  mit St. Gallen erfolglos zur Aufrechthaltung eines vertragsmäßigen Rechtes haben gepflogen werden müssen, werde von der Direktion das dringende Gesuch gestellt, es möchte der Regierungsrath die geeigneten und nachdrücklichen Schritte thun, damit der Art. 4 des zwischen den Kantonen Zürich u. St. Gallen betreffend den Bau von Eisenbahnen auf ihrem Gebiete vom 17./18. Dezemb. 1852 abgeschlossenen Vertrages endlich einmal zur vollen Geltung gelange.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Eisenbahnkommission
beschließt:
I. Sei dem Kleinen Rathe von St. Gallen von der Mittheilung der Direktion der Nordostbahngesellschaft, daß der Bau des Bahnhofes in Rorschach bereits begonnen habe, jedoch nicht so, wie er sich in den eingesandten Situationsplänen eingezeichnet finde, ausgeführt werde, Kenntniß zu geben und demselben zu bemerken, daß man aus dem Umstande, daß die Baute in Angriff genommen worden sei, den Schluß ziehe, es habe mit Bezug auf die Divergenzen, welche zwischen dem Verwaltungsrathe der St. Gallisch-Appenzellischen Bahn und der Direktion der Südostbahn bezüglich auf die Situation des Bahnhofes bestanden haben, ein Einverständniß stattgefunden und es habe  der Kleine Rath dem vereinbarten Plane seine definitive Genehmigung ertheilt; man sehe sich daher zu dem dringenden Ansuchen um ungesäumte Einsendung des mit der Genehmigung des Kleinen Rathes versehenen Situationsplanes veranlaßt und verbinde damit die Erklärung, daß man sich hierseits gegen jede Bauausführung, welche die Sachlage zu Ungunsten der Nordostbahngesellschaft verändern könnte, verwahre und daß der Regierungsrath sich seine Rechte, welche ihm nach dem Staatsvertrage vom 13. Dezember 1852 zustehen, vorbehalte, falls wirklich in einer den Plänen, soweit solche hierorts genehmigt worden, nicht entsprechenden Weise gebaut würde. In dem unverhofften Falle jedoch, daß der Kleine Rath noch keinem Plane die definitive Genehmigung ertheilt hätte, müßte der Regierungsrath das bestimmte Begehren stellen, daß die Bahnhofbauten unverzüglich eingestellt werden.
II. Mittheilung der Direktion der Nordostbahn.
