[Josef] Mittersteiner v. Mezotedesco - Tyrol; betr. Dispensertheilung behufs Verehelichung.

Der Regierungsrath
in Sachen des Josef Mittersteiner von Mezzotedesco [sic!] in Tyrol,
betreffend Dispensertheilung behufs Verehelichung,
nach einer Zuschrift des Zivilstandsamtes Andelfingen vom 5. d. Mts., worin dasselbe mittheilt, daß ein Aufgebot der hierseits vorzunehmenden Eheschließung des Josef Mittersteiner von Mezzotedesco - Tyrol mit Anna Styl von Kleinandelfingen am Heimatsorte des Bräutigams nicht habe erwirkt werden können, von der Landshauptmannschaft in Trient jedoch ein genügender politischer Ehekonsens ertheilt worden sei, und mit dem Bemerken, der Bräutigam halte sich schon seit 2 Jahren im hiesigen Kanton auf, sowie um Dispensertheilung von dem durch Art. 29 des Bundesgesetzes betreffend die Ehe vorgeschriebenen und noch mangelnden Aufgebote nachsucht;
auf Antrag der Justiz- und Polizeidirektion
beschließt:
1. Auf Grund der durch den Bundesrath dem Regierungsrathe gewordenen Mittheilung daß die oesterreichischen Behörden hinsichtlich des Eheaufgebotes der genannten Brautleute in ihrer Heimatgemeinde eine Verfügung nicht zu tref-  fen haben, da die Nupturienten überhaupt nur bezüglich ihrer persönlichen Fähigkeit zur Eheschließung an die oesterreichischen Gesetze, in Betreffe aller übrigen Punkte aber an die Gesetze des Landes gebunden sind, in welchem die Ehe geschlossen wird, kann das durch Art. 29 des zit. Gesetzes vorgeschriebene Aufgebot in Mezzotedesco ersetzt werden.
2. Mittheilung an das Zivilstandsamt Andelfingen unter Rücksendung der mitgesandten 3 Verkündscheine und an die Justiz- und Polizeidirektion.
