Gemdrth Zell, vorläufige Abweisung ss. Gesuches um Bezeichnung e. Straße II. Kl.
Der Gemeindrath Zell stellt mit Zuschrift vom 9. dieß das Gesuch, es möchte die bisherige Straße III. Klasse von Rykon über Langenhard bis Unterschlatt nachträglich als Straße II. Klasse erklärt werden. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt, daß die fragliche Straße mitten durch den Gemeindebann führe, günstige Steigungsverhältnisse besitze, in Unterschlatt mit 4 verschiedenen Straßen in Verbindung stehe u. wahrscheinlich auch von Rykon aus über  Bläsimühle nach Rußikon fortgesetzt werde. Zwar habe der Regierungsrath allerdings die Straße Neugut–Gyrenbad–Schlatt in die II. Klasse erhoben, dieselbe berühre aber nur den obern Theil des Gemeindebannes und entbehre jedes weitern Anschlusses. Würde dem Gesuche des Gemeindrathes entsprochen, so wäre die Gemeinde deshalb mit Straßen II. Klasse noch gar nicht zu reichlich bedacht u. hätte überhaupt noch Straßenlasten genug zu tragen. Sollte es aber nicht angehen, die beiden genannten Straßen als solche zweiter Klasse zu taxiren, so müsse der Gemeindrath wünschen, daß die Straße Neugut–Gyrenbad fallen gelassen u. dafür diejenige von Rykon über Langenhardt berücksichtigt würde.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Die Gesammtlänge der Straße von Rykon über Langenhard bis in die Straße II. Klasse oberhalb der Mühle in Unterschlatt beträgt ca 16,200 Fuß, wovon 12,900 Fuß in der Gemeinde Zell und 3300 Fuß in der Gemeinde Schlatt liegen. Die ganze Straße ist in verschiedenen Abtheilungen als Straße III. Klasse neu gebaut worden, ihr Zustand ist im Gemeindebann Zell gut, im Gemeindebann Schlatt dagegen sehr schlecht, ja auf ca 500 Fuß Länge kann die Straße kaum befahren werden; die Steigungsverhältnisse sind günstig.
Was den Verkehr anbelangt, so ist derselbe unbedeutend u. ganz lokaler Natur weil die ordentlichen Fortsetzungen von Unterschlatt nach Hofstetten u. Elgg u. von  Rykon nach Wildberg u. Rußikon ganz fehlen. Auch ist, seitdem das Projekt einer Thalstraße von Kohlbrunnen über Waltenstein nach Elgg ventilirt wird, von einer Straße Unterschlatt–Elgg nicht mehr ernstlich die Rede, sodaß der Straße Rykon–Unterschlatt niemals die Bedeutung einer durchgehenden Verkehrslinie zukommen wird.
Aber auch für ein Fallenlassen der Straße zweiter Klasse Neugut–Gyrenbad liegt gegenwärtig kein Grund vor. Es soll zwar allerdings das Projekt aufgetaucht sein, die Gyrenbadstraße vom Gyrenbad aus direkt nach Turbenthal auf die dort zu errichtende Eisenbahnstation zu führen, und wenn dieses Projekt ausgeführt sein wird, so kann es sich fragen, ob nun nicht die Straßenstrecke Zell–Gyrenbad als Straße II. Klasse fallen gelassen u. dafür diejenige von Rykon über Langenhard aufgenommen werden soll. Jetzt aber ist es noch nicht an der Zeit, hierüber zu beschließen.
Es kann daher jedenfalls zur Zeit auf das Begehren des Gemeindrathes nicht eingetreten werden, weil der Zustand der Straße im Gemeindebanne Schlatt den Anforderungen an eine Straße zweiter Klasse nicht entspricht u. weil die Entwickelung [sic!] einiger anderer Straßenprojekte abgewartet werden muß, bevor sich das Bedürfniß einer Straße II. Klasse über Langenhard richtig beurtheilen läßt.
In ökonomischer Beziehung bleibt es einstweilen für die Gemeinde Zell ziemlich gleich, ob der Staat für die  11,300 Fuß lange Straßenstrecke Zell–Gyrenbafd oder aber für die 12,900 Fuß lange Straße Langenhard–Rykon den Straßenwärter stelle. Zell hat überdieß noch 20'820 Fuß Straßen I. Klasse.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Gemeindrathe Zell wird erwiedert, es könne einstweilen auf sein Gesuch nicht eingetreten werden.
2. Mittheilung an denselben durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rücksendung der Akten.
