Erled. Rekurs des H[errn] J. Müdispacher im Heugarten in Mönchaltorf betr. Korrekt. der dort. Straße 3t. Klasse.
In Sachen des Herrn J. Müdispacher im Heugarten, Gemeinde Mönchaltorf, vertreten durch Hrn. Fürsprech Dr. Schauberg, Rekurrenten, 
gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Uster, betreffend Korrektion einer Straße 3tr Klasse, 
hat sich ergeben:
A. Das Statthalteramt Uster hatte, unter Bezugnahme auf ein Gesuch des Hrn. J. Müdispacher  im Heugarten, dahin gehend: es möchte die bei seinem Hause vorbeiführende Straße III. Klasse verbessert u. die Wasserableitung nicht durch seinen Baumgarten gezogen, sondern auf der entgegengesetzten Seite der Straße in den Lieburgerbach geleitet werden, unterm 20. Jenner d. Js. verfügt: Es sei Hr. Müdispacher mit seinem Gesuche abgewiesen.
B. Gegen diese Verfügung rekurrirte Hr. Fürsprech Schauberg, Namens des Hrn. Müdispacher an den Regierungsrath unterm 26. Jenner d. Js. u. dieser Rekurs wurde durch Beschluß vom 29. Jenner der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen, welche letztere durch Verfügung vom 31. Jenner denselben dem Statthalteramte Uster zur Beantwortung durch den Gemeindrath Mönchaltorf u. zu eigener Beantwortung übermittelte.
C. Mit Begleitschreiben vom 2. Hornung d. Js. übersandte das Statthalteramt die Rekursbeantwortung des Gemeindrathes Mönchaltorf vom 31. Jenner d. Js. u. bemerkte dabei, es dürfte zweckmäßig sein, die Lokalität durch den Kreisingenieur besichtigen zu lassen, damit dem Rekurrenten alle mögliche Rechnung getragen u. der Vorworf [sic!] der Einseitigkeit in der Berichterstattung beseitigt werde.  
D. Auftragsgemäß nahm Hr. Kreisingenieur Hüni die Lokaluntersuchung vor u. berichtete darüber unter Beilage des von ihm aufgenommenen Plänchens den 28. Juni d. Js:
Es habe sich hiebei gezeigt, daß eine Verbesserung der Straße nicht nothwendig sei, indem sich dieselbe in ganz gutem Zustande befinde u. daß die verlangte Abänderung der Ableitung des Wassers nicht auf den Gemeindrath fallen könne.
Gestützt auf diesen Sachverhalt, habe er versucht, die Parteien, den Gemeindrath Mönchaltorf u. den Rekurrenten gütlich zu verständigen u. es sei ihm dann auch gelungen, zwischen denselben eine Uebereinkunft nachstehenden Inhaltes zu Stande zu bringen, wonach die fragl. Angelegenheit als erledigt zu betrachten sei: 
Behufs Erledigung des zwischen Hrn. Jakob Müdispacher im Heugarten-Mönchaltorf u. dem E. Gemeindrath Mönchaltorf obschwebenden Streites betreffend Ableitung des Wassers nach dem Lieburger-Bache, ist folgende gütliche Uebereinkunft getroffen worden.
1. Hr. Müdispacher verpflichtet sich:
a. Die außerhalb seines Hauses durch die Straße III. Klasse nach Brand erbaute Tolle in ihrer gegenwärtig bestehenden Konstruktion u. Lichtöffnung an die Grenze seines Eigenthums in der  Weise zu verlegen, daß das von der Ostseite fraglicher Straße herfließende Wasser von dem bisherigen Abzugsgraben aus, zur einen Hälfte auf seinem u. zur andern Hälfte auf Gemeindlande durch einen neu zu eröffnenden Graben in dieselbe geleitet werden kann, 
b. von dem Auslauf der Tolle an bis in den Lieburger Bach durch sein Eigenthum einen dem Zwecke entsprechenden Graben zu erstellen u. das auf der Westseite der Straße sich sammelnde Wasser ebenfalls in diesen Graben zu leiten, wobei jedoch das Land das Jakob Schlumpf in keiner Weise weder berührt noch geschädigt werden soll,
c. Diese Anlagen in seinen Kosten kunstgerecht u. solid auszuführen.
II. Den künftigen Unterhalt der verlegten Tolle übernimmt die Gemeinde, denjenigen des Zu- u. Abzugsgrabens aber Hr. Müdispacher. 
III. Der Vertrag betreffend die Ableitung des Wassers nach dem Aabache wird durch diese Uebereinkunft aufgehoben.
Eingesehen u. unterschrieben
sig. Jakob Müdespacher [sic!] im
Heugarten d[en] 4. Mai 1859.
Vorstehender Vertrag wurde von dem Gemeindrathe unter der Bedingung genehmigt, daß Müdispacher sich mit seinem Nachbar Jakob Schlumpf  zu verständigen u. das Wasser unklagbar abzuführen habe.
Mönchaltorf den 20. Juni 1859.
Die Bedingungen des Gemeindrathes anerkannt 
Mönchaltorf d[en] 27. Juni 1859.
(sig.) Jakob Müdispacher im Heugarten. 
Im Namen des Gemeindrathes: 
Der Präsident: 
(sig) J. R. Muggli. 
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
I. Von der Erledigung dieser Angelegenheit wird am Protokoll Notiz genommen.
II. Hr. Müdispacher hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten 10. fcs. Expertengebühren zu Handen des Hrn. Kreisingenieur Hüni einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Uster, an die Parteien u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten u. des Planes.
