[Heinrich] Bindschädler v. Winterthur; Verletzung bei Gebr. Sulzer daselbst.
Mit Zuschrift vom 19. Sepbr. d. Js. gibt das Statthalteramt Winterthur Kenntniß von dem Unglücksfalle, welcher am 11. Sept. den Heinrich Bindschädler von Winterthur, Arbeiter bei Herren Gebrüder Sulzer, daselbst, betroffen hat, und dessen Tod herbeiführte.
Aus der vom Statthalteramt Winterthur angehobenen Untersuchung geht hervor, daß der Unfall die Folge eines geschäftswidrigen Verfahrens außerhalb der vorgeschriebenen Arbeitszeit war.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Für den Regierungsrath liegt kein Grund zu einem administrativen Vorgehen in dieser Angelegenheit vor.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur unter Rücksendung der Akten.
