Waßerrechtsbewilligung an die Herren Zunftgerichtspräsident Wolf und die Herren Winkler und Stahle in Hutzikon bey Turbenthal.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 7ten d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath bezüglich auf die Waßerrechtsbegehren des Herrn Zunftgerichtspräsidenten Wolf und der Herren Winkler und Stahel beschloßen, wie folgt:
1. Daß das, vor den sogenannten Gütern im Tröler gelegene, von der Wucherung des Herrn Zunftgerichtspräsident Wolf bis an den Einlauf des Rämismühlebach sich erstreckende und als Reichsboden erklärte Tößbett vom rechtseitigen Ufer bis an die bereits ausgeführte und späterhin unter obrigkeitlicher Vorschrift weiter fortzusetzende Wuhrung hinausreichend, von Seite der Regierung der E. Gemeinde Hutzikon unter der Bedingung übergeben werde,  daß die Gemeinde den vorläufig unterm 17. August d. J. über diese Tößbettfläche geschloßenen Verkauf halten, und die Käufer Joh. Caspar Winkler und Rudolf Stahel bey ihren Anerbietungen behalten könne.
2.) Daß den Herren Joh. Caspar Winkler und Rudolf Stahel die Bewilligung ertheilt werde, unter den nachstehenden Bedingungen ein Waßerrad und Waßerwerk am Turbenthaler Mühlebach zu errichten, das Waßer am untern Ende der Wuhrung des Herrn Wolf aufzufaßen und vorhalb dem Einlauf des Rämismühle-Canals in die Töß ausfließen zu laßen.
3.) Daß der Herr Zunftgerichtspräsident Wolf in seinem auf das gleiche Bachgefäll gestellten Waßerrechtsgesuch abgewiesen, dagegen aber demselben am untern Ende des Abfluß-Canals seiner Spinnerey ein Fuß Gefäll zugetheilt und bewilligt werde, dieses sowie das übrige in seinem Eigenthum vorhandene Gefäll für die Verstärkung der Waßerkraft seiner oberhalb gelegenen Spinnerey zu benutzen, wobey Herr Wolf verpflichtet wird, seinen Abfluß-Canal bis an die im folgenden §. bemerkte Querschwelle wenigstens einen Zoll Fall auf jedes hundert Fuß Länge zu geben.
4.) Soll am Ende der Wuhrung des Herrn Johannes Wolf und am Anfang derjenigen der Herren Winkler und Stahel, quer über den Abfluß-Canal der Spinnerey ein Schwellholz so tief eingelegt werden, daß deßen obere Fläche um einen Fuß tiefer, als der bey der Planaufnahme angebrachte Nivellierpfahl zu liegen komme.
5.) Soll der Zuleitungs-Canal der neu zu errichtenden Spinnerey von der Fläche der vorbemerkten Querschwelle abwärts bis an die Kettschwelle auf jede hundert Fuß Länge einen Zoll Fall erhalten.
6.) Soll neben der Kettöffnung eine zweyte Oeffnung von gleicher Breite als Leerlauf angebracht und die Losfallen beyder Oeffnun- gen so mit einander in Verbindung gebracht werden, daß die eine um eben so viel sich hebt, als die andere eingesenkt wird. Diese Einrichtung soll dazu dienen, das von der Spinnerey des Herrn Wolf herfließende Waßer jederzeit ohne alle Aufschwellung oder Verzögerung über oder neben dem Rad der neuen Spinnerey abführen und den Waßerwerken bey der Ramismühle zufließen zu laßen.
7.) Wird den Herrn Unternehmern ferner gestattet, an einer beliebigen Stelle des Zuleitungs-Canals, seitwärts eine Schleuße und einen Abschlaggraben nach der Töß anzubringen, jedoch unter der bestimmten Bedingung, daß das Canalwaßer nur in Nothfällen, wenn Bauten im Kett oder Canal es erfordern, durch diesen Abschlaggraben nach der Töß geleitet werde.
8.) Wird noch den Herrn Unternehmern bewilligt, die angefangene Wuhrung bis an den Punkt No. 8. im Plane zu verlängern; dagegen sollen dieselben eine weitere Verlängerung ohne eingeholte neue Erlaubniß nicht unternehmen dürfen.
9.) Uebernehmen die Herren Unternehmer die Verpflichtung, das rechtseitige Tößufer gegenüber dem obern Theile ihrer neuen Wuhrung in eigenen Kosten so weit bis in die Tiefe des Tößbettes abzugraben, daß die Töß durchweg eine Breite von wenigstens hundert und zwanzig Fuß erhalte.
10.) Wird diese Waßerrechtsame für eine mechanische Spinnerey bewilligt und soll daher ohne eingeholte Erlaubiß für keinen andern Gewerbs- oder Fabricationszweig benutzt noch verändert werden dürfen.
11.) Soll nach geschehner Beendigung des Werkes die vorhandene Waßerkraft zu Bestimmung des Betrages des jährlichen Waßerzinses gemeßen werden.  
12.) Endlich soll zu Vermeidung von Streitigkeiten und Mißverhältnißen die Einlegung des §. 5. unter Aufsicht eines Experten Statt finden, wozu der Rathe des Innern die weitern Aufträge erlaßen wird.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Winterthur zu Handen der Gemeinde Hutzikon, sowie des Herrn Wolf und der Herren Winkler und Stahel, unter Beylegung von besondern Ausfertigungen des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunden für Letztere Kenntniß gegeben.
