Schweizergesellschaft in Leipzig Bewillig. e. Staatsbeitrages.
Aus der mit Kreisschreiben vom 15. d. Mts. unter Beilegung des Mitgliederverzeichnisses von Hrn. Frédéric Courvoisier d. Zt. Präsident der Schweizergesellschaft in Leipzig eingesandten Zusammenstellung der Beiträge der Kantonsregierungen u. der Unterstützungen an hülfsbedürftige Landsleute von 1869 und 1870 ergibt sich, daß in diesen 2 Jahren zusammen Fr. 205.62 für Unterstützungen an Durchreisende und dort sich aufhaltende Zürcher verabfolgt worden sind. In den frühern 22 1/2 Jahren hat benannte Gesellschaft 450 Thlr. 19 ngr. oder Fr. 1689.88c. Unterstützungen an Zürcher bewilligt, während jener Gesellschaft von dießseitiger Regierung in Anerkennung ihrer damaligen Leistungen u. zur Erweiterung ihrer Wirksamkeit nur No. 1851 und 1868 je ein Beitrag von Fr. 150, also eine Gesammtsumme von Fr. 300 ertheilt worden ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
und auf Grundlage der ihm mitgetheilten Uebersicht,
beschließt:  
I. Der Schweizergesellschaft in Leipzig wird in Anerkennung ihrer bisherigen Leistungen für das Jahr 1871 ein weiterer Beitrag von Frk. 50 auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
