Fabrikordnung Oettinger & Cie in Zürich.
Nach Einsicht der von den Herren Oettinger & Cie in Zürich, Damenkonfektionsgeschäft in Hottingen, zur Genehmigung eingereichten, nunmehr gemäß dem Regierungsbeschluß vom 11. Februar abgeänderten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen  den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des eid. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der Fabrikordnung beigesetzt werden und es sind vier Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich & an die Petenten unter Rücksendung der Fabrikordnung.
