Kreisschbrn. an d. evangel. parität. Stände betr. d. Jahresbericht üb. d. Verhältnisse d. ref. Gede. in Luzern.
Die Direktion der politischen Angelegenheiten legt den Entwurf eines Kreisschreibens an diejenigen Stände, welche die reformirte Kirche in Luzern mit Jahresbeiträgen unterstützen, vor, enthaltend den üblichen Jahresbericht nebst Jahresrechnung von 1868 über den Fond der reformirten Kirche Luzern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der po-  litischen Angelegenheiten,
beschließt:
I. Der Jahresbericht u. die Rechnung werden genehmigt u. den Konferenzständen mittelst des vorgeschlagenen Kreisschreibens vorgelegt.
II. Die Bezeichnung eines Abgeordneten für die während der Sitzung der Bundesversammlung in Bern zusammentretende Konferenz der beitragenden evangelischen u. parietätischen Stände, welchem die Anordnung u. Eröffnung der Konferenz obliegt, wird auf eine spätere Sitzung verschoben.
III. Mittheilung an die Direktion der politischen Angelegenheiten.
