Salzmann, Affoltern a/A. Rek. betr. Reinhaltung d. Haselbaches.
In Sachen des Herrn Salzmann, Seidenfärbers, in Affoltern a/A., Rekurrenten gegen eine Verfügung des dortigen Statthalteramtes,
betreffend Reinhaltung des Haselbaches,
hat sich ergeben:  
A. Gestützt auf ein Gutachten des Kantonschemikers, durch welches dargethan wird, daß das Wasser des Haselbaches durch die Auslässe aus der Seidenfärberei in einer Weise verunreinigt werde, wie dies mit der Verordnung vom 1. Juni 1881 unverträglich erscheint, und auf ein ferneres Gutachten des Herrn Privatdozent Dr O. Meister, Chemiker in der Seidenfärberei Schwarzenbach & Weidmann in Thalweil, durch welches angegeben wird, wie den vorhandenen Uebelständen ohne große Zumuthung oder Schädigung des Rekurrenten abgeholfen werden kann, – hat das Statthalteramt Affoltern unterm 20. Mai d. Js. folgende Verfügung erlassen:
„I. Die Beschwerde (über einen Beschluß der Gesundheitskommission Affoltern vom 10. Febr. 1881) ist gutgeheißen u. wird Joh. Salzmann, Seidenfärber, verpflichtet, dafür zu sorgen, daß das aus seiner Färberei abfließende Wasser in gereinigtem Zustand in den Haselbach bezw. den Jonenbach fließe, zu welchem Zweck er die im Expertengutachten näher bezeichneten Einrichtungen herzustellen hat, nämlich:
a. für die Zurückhaltung des Seifenwassers;
b. Erstellung eines Reservoirs von der ungefähr bezeichneten Größe u. der näher beschriebenen Beschaffenheit, auch bezüglich der Ein- u. Abflußverhältnisse.
II. Wenn die Nothwendigkeit der Benutzung des  Straßengebietes für die sub. b bezeichnete Einrichtung vorliegt, so ist hiefür gemäß § 30 des Straßengesetzes die Bewilligung des Gemeindrathes einzuholen.
III. Für Erstellung der sub. Ziffer I. a bezeichneten Einrichtung wird dem Salzmann eine Frist von 10 Tagen und der sub. b. bezeichneten eine solche von 4 Wochen, von der Mittheilung an gerechnet, angesetzt, unter Androhung von Buße u. Exekution für den Fall des Ungehorsams.
IV. Die Gesundheitskommission wird eingeladen, für Vollziehung dieser Verfügung zu sorgen & nach Ablauf der bezeichneten Fristen zu berichten.
V. Folgende Kosten:
30
Fr.
–
Cts.
Expertengebühr,
16
“
–
“
für die Localbesichtigungen (inbegriffen Auslagen einer Reise nach Thalweil),
11
“
70
“
Ausfertigungs- & Stempelgebühren,
–
“
45
“
Porti;
sind von Salzmann zu bezahlen u. wir[d] der Gesundheitskommission das Recht eingeräumt, ihre Auslagen von demselben zu beziehen.“
B. Gegen diese Verfügung rekurrirt Hr. Salzmann unterm 30. Mai und verlangt Aufhebung derselben bezw., daß er zu der anbefohlenen Aenderung nur angehalten werde gegen entsprechende Entschädigung und stützt sich namentlich darauf, daß schon seit über 40 Jahren  der Haselbach als Auslauf benutzt werde u. daß kein öffentliches Interesse Abhülfe gebiete.
C. Das Statthalteramt Affoltern verweist im Wesentlichen auf das, was in seiner Verfügung enthalten ist, erklärt, daß das Farbwasser durchaus ungereinigt abfließe; das Bedürfniß nach einem andern Zustand wäre schon längst dagewesen, aber das Mittel zur Erreichung dieses gewiß berechtigten Zieles sei erst durch die Verordnung betr. Reinhaltung der Gewässer geboten worden.
Es kommt in Betracht:
1. Rekurrent behauptet nirgends, daß er privatrechtliche Ansprüche an den Haselbach habe, daß derselbe ihm zu Eigenthum angehöre, oder daß er bestimmte Servitutsberechtigungen darauf habe, das Wasser aus seiner Färberei in den selben auszulassen; er stützt sich nur darauf, daß er dieß schon seit einer langen Reihe von Jahren gethan habe, und behauptet ferner, es werden keine öffentlichen Interessen verletzt.
2. Von Ersitzung einer Berechtigung kann aber keine Rede sein, da sonst wol in den meisten Fällen eine solche geltend gemacht werden könnte u. es rein überflüssig gewesen wäre, eine Bestimmung in das Gesetz betr. die Gesundheitspflege aufzunehmen, durch welche eine Verordnung betr. Reinhaltung der  Gewässer gerufen wird, u. ebenso überflüssig, eine solche Verordnung zu erlassen. Durch langjährige Mißbräuche kann weder privates u. noch viel weniger öffentliches Recht geschaffen werden, sondern es wird, wenn das öffentliche Interesse oder auch vorwiegende Privatinteressen es erheischen, solchen Mißbräuchen entgegengetreten werden müssen.
3. Wie in den meisten Fällen kommt auch hier dazu in Berücksichtigung, daß die Verunreinigung nicht auf dem [recte: den] Haselbach beschränkt bleibt, sondern daß auch die andern damit im Zusammenhang stehenden Gewässer verunreinigt werden u. daß, wie an vielen andern Orten, durch solche mißbräuchliche Benutzung der Gewässer die Fischzucht zu Grunde gerichtet wurde.
Für den Rekurrenten ist übrigens durch das 2te Gutachten des durchaus sachverständigen Experten der Nachweis geleistet, daß er, ohne Schaden zu leiden, der Verfügung des Statthalteramtes nachkommen kann; es könnte daher auch in dieser Hinsicht in keiner Weise von einer Entschädigung die Rede sein.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Sanitätswesens,
beschlossen:  
I. Rekurrent ist abgewiesen.
II. Trage derselbe die sämmtlichen Kosten.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern, an den Rekurrenten je unter Zustellung der betreffenden Akten und die Sanitätsdirection.
