Dr Hans Geßners Erben; Rekurs betr. Nachsteuer.
Mit Zuschrift vom 10. Sept. 1879 rekurrirt Herr Schultheß-Bullinger, in Zürich, gegen eine Verfügung der Finanzdirektion vom 2. Sept. 1879 durch welche dem Vermögen des Dr Hans Geßner, von Zürich, in Oberstraß, eine Nachsteuer von 1280 Fr. auferlegt wurde.
Rekurrent weist in längerer Eingabe nach, daß von dem in der rekurrirten Verfügung zu Grunde gelegten Vermögen von 162,200 Fr. einmal ein erst 1879 aus dem Scheuchzer’schen Nachlasse angefallenes Erbe von 25,000 Fr. in Abzug zu bringen sei, daß zweitens die Vermögensvermehrung zum Theil von einem günstigen Verkauf des Hauses zur Schuhmachern herrühre, welches Haus billigermaßen vor dem Verkauf nicht zu dem nun erlösten Preise zur Versteuerung habe herangezogen werden können, daß drittens das fragliche Vermögen seit 1876 sich beständig vermindert habe.
Da sowol der Stadtrath Zürich, als der Bezirksrath  Zürich die gemachten Angaben für richtig halten und auch die Finanzdirektion auf ihrer Verfügung nicht beharren will,
so hat der Regierungsrath
auf Antrag einer verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Der Rekurs sei begründet.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Stadtrath und den Bezirksrath Zürich und an die Finanzdirektion.
