[Heinrich] Siegfried in Wipkingen Sohn, erledigt. Rek. betr. Wahlablehnung.
In Sachen
des Herrn Heinrich Siegfried, Sohn, alt Gemeindrath in Wipkingen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Wahlablehnung,
hat sich ergeben:
A–C siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Unterm 25. Mai d. Js. beschloß der Bezirksrath Zürich, es sei Hr. Siegfried nicht berechtigt, die Wahl zu Mitgliede des Kreisgerichtes abzulehnen, und bleibe ihm überlassen, beim Bezirksgerichte ein Entlassungsgesuch einzureichen.
E. Hierüber beschwert sich Hr. Siegfried, indem er folgendes anführt: Von der Bestimmung des § 4 des Gesetzes betreffend die Wahlen u. s. f. nach welcher der Gewählte innerhalb vier Tagen von der Mittheilung an gerechnet, dem Präsidium der Wahlversammlung die Erklärung abzugeben habe, ob er die Wahl annehme oder nicht, habe er Kenntniß gehabt und gerade deswegen mit der Eingabe einer ablehnenden Erklä-  rung zugewartet, bis ihm von der auf ihn gefallenen Wahl offizielle Mittheilung gemacht werde; da nun aber eine solche Mittheilung ihm nie zugekommen sei, so könne von einer Verspätung der Wahlablehnung vernünftigerweise nicht gesprochen werden, denn, wenn eine solche Mittheilung nicht stattfinde, so nehme die Frist nie ihren Anfang, beim Schlusse des Wahlaktes selbst sei er nie zugegen gewesen und das, was ihm sonst hierüber zu Ohren gekommen, habe ihn nicht veranlaßen können, eine ablehnende Erklärung abzugeben.
Hiebei kommt in Betracht:
Die Bestimmung des § 4 lemma 2 des Gesetzes betreffend die Wahlen der Beamten vom 15. Christmonat 1862 welche den zu einer Beamtung Gewählten verpflichtet, innert einer Frist von vier Tagen dem Präsidenten der Wahlversammlung die Erklärung abzugeben, ob er die Wahl annehme oder nicht, unter der Androhung, daß Stillschweigen als Annahme der Wahl gelte, kann gegen den Rekurrenten nicht zur Anwendung gebracht werden, weil die Vorsteherschaft es unterlassen hat, demselben gemäß der Vorschrift des Gesetzes von der auf ihn gefallenen Wahl Kenntniß zu geben, und weil auch nicht anzunehmen ist, daß derselbe beim Schlusse des Wahlaktes zugegen gewesen sei und daß er bei diesem Anlaß gehörige Kenntniß von der Wahl erhalten habe.
 Demnach hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs begründet und sei demzufolge Hr. Siegfried berechtigt, die Wahl zum Mitgliede des Kreisgerichtes abzulehnen.
2. Sei die erstinstanzliche Kostensbestimmung aufgehoben.
3. Mittheilung dem Rekurrenten und dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen der Wahlvorsteherschaft des Kreises Wipkingen.
