[Rudolf] Maag, Schlosser, dahr. Nachträgl. Zulassung ss Gesuches um Ertheilg e. Weinschenkpatentes.
In Sachen
des Hrn. Rudolf Maag, Schlosser, am mittlern Gräbli, dahier,  
Recurrenten,
betreffend Ertheilung eines Weinschenkpatentes,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern vom 24. dies wurde Recurrent mit seinem Gesuche um Ertheilung eines Weinschenkpatentes für das Jahr 1865 wegen verspäteter – erst am 18. gl. Mts. stattgefundener – Einreichung des Gesuches abgewiesen.
B. Mit Eingabe vom 27. dies beschwert sich Hr. Maag über diesen Beschluß, indem er zur Entschuldigung der verspäteten Einreichung anführt, er habe das Gesuch am 14. August geschrieben & dasselbe durch seinen Schwiegervater auf die Kanzlei der Finanzdirektion bringen lassen; jener, ein im Alter sehr vorgerückter Mann, habe dann aber die Eingabe bis zum 18. August in der Tasche behalten.
C. In der Beantwortung des Recurses trägt die Finanzdirektion mit Rücksicht auf die häufig wiederkehrenden Klagen über die zu große Zahl von Wirthschaften & unter Hinweisung auf § 15 des Gesetzes betr. die Weinschenken & s. f. vom 15. Christmonat 1845 auf Abweisung an.
Da nach der Darstellung des Recurrenten die etwelche Verspätung der Einreichung des Gesuches als entschuldbar angesehen werden kann,
so hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Es sei das Gesuch des Recurrenten noch zuzulassen.
2. Mittheilung an denselben & an die Direktion der  Finanzen, an erstern gegen Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühr.
