Einfrage des Bez: Raths Hinweil betf. Ausmittlung der [recte: des] durch die Hochwasser auf Straßen 2r. Klasse eingetretenen Schadens
Mit Rücksicht darauf, daß in dem Beschlusse vom 23 v. M. von den Schädigungen, welche durch die Hochwasser die Straßen  zweiter Klasse erlitten haben, nicht die Rede ist, frägt der Bezirksrath Hinweil mit Schreiben vom 3 d. an, ob der Staat den dießfälligen Schaden ganz auf sich nehme, oder ob in jenem Beschlusse nur vergessen sei, mit der Schätzung des Schadens die Statthalterämter u. Bezirksräthe zu beauftragen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dem Bezirksrathe Hinweil zu erwiedern, mit der Ausmittlung des Schadens den die Straßen zweiter Klasse erlitten haben, sei bereits die Direktion der öffentlichen Arbeiten beauftragt.
