Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift betr. provisor. Einmündung neuer Eisenbahnen beim Bahnhof Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen
4. März 1875.]
Das schweiz. Eisenbahn- u. Handelsdepartement übermittelt zur Vernehmlassung mit Schreiben vom 2. d. Mts. einen Plan über die provisorischen Einrichtungen für die Einmündung der Tößthalbahn und der Eisenbahn Winterthur–Singen–Kreuzlingen im Bahnhof zu Winterthur, welches Geschäft der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen wird.
