Beschluß betr. d. Umbau d. Abtritte u. Einführung d. Wasserversorgung im Polytechnikum u. Hochschulgebäude.
Betreffend dem Umbau der Abtritte und Einführung der Wasserversorgung im Polytechnikum,
hat sich ergeben:
A. Unterm 24. Weinmonat 1872 legte die Direktion der öffentlichen Arbeiten dem Regierungsrathe einen Antrag betreffend Umbau der Abtritte im Polytechnikum und Einführung der Wasserversorgung daselbst vor, indem sie zur Begründung folgenden Bericht beifügte:
Die im Polytechnikum und Hochschulgebäude vorhandenen Abtritte verbreiten nicht nur im Sommer, sondern zu allen Jahreszeiten einen so üblen Geruch, daß es durchaus nothwendig ist, Abhülfe zu schaffen. Gründlich kann dieses nur durch Einführung des Kübelsystems & zweckmäßiger Pissoirs, verbunden mit der Spühlung der-  selben, geschehen. Die Staatsbauinspektion hat nun ein Projekt ausgearbeitet, wonach sämmtliche Abtrittgruben in Kübelräume umgewandelt, die erforderlichen Ablaufdolen erstellt, die Abtritte selbst entsprechend geändert und bei jedem Abtrittraum 4 Pissoirs angebracht werden.
Durch Vornahme obiger Bauten wird aber nothwendig auch die Einführung der Wasserversorgung aus der städtischen Wasserleitung bedingt. Die dem Gebäude zukommende Wassermenge von einigen Quellen im Zürichberg ist nämlich an und für sich schon ziemlich klein, so daß bisher bei weitem nicht allen Anforderungen entsprochen werden konnte, und namentlich auch keine genügenden Vorkehrungen gegen allfällige Feuersgefahr möglich waren. Zur Spühlung der Abtritte würde dasselbe durchaus nicht hinreichen, und dazu kommt noch der Umstand, daß ein Theil des Wassers der Gebäranstalt abgetreten werden muß, weil für letztere auf keine andere Weise das nöthige Trinkwasser erhältlich ist. Nach dem Projekte der Inspektion würden in dem Hofe zwischen Polytechnikum und Laboratorium zwei Hydranten und in jedem der beiden innern Höfe je ein solcher angebracht. Dieselben könnten zum Spritzen der Höfe, Wege und Anlagen und nöthigen Falles bei Feuersgefahr benützt wer-  den. Im Innern des Gebäudes würde das Wasser in folgende Räume geleitet: in sämmtliche Pissoirs, in die Küchen und Waschküchen, zu den Heizräumen, in die physikalische & physiologische Abtheilung der Hochschule, in die mechanische und zoologische Abtheilung des Polytechnikums und auf alle Abtheilungen des Dachbodens zur Speisung der Feuerhähne.
B. Der Regierungsrath wies mittelst Beschluß vom 2. Wintermonat 1872 den Antrag an die Direktion zurück, mit der Einladung, eine neue Vorlage im Sinne einer Kostenreduktion zu machen.
C. Aus dem Berichte der Staatsbauinspektion ergibt sich im Wesentlichen Folgendes:
Die vom Regierungsrathe verlangte Prüfung mit Rücksicht auf eine Kostenersparniß hat stattgefunden. Inzwischen sind durch die Vermittlung des eid. Schulrathspräsidenten von verschiedenen Professoren des Polytechnikums Zuschriften eingekommen, welche eine etwelche Abänderung des früher angefertigten Projektes zur Folge hatten und mit keinen oder nur unbedeutenden Mehrkosten verbunden wären.
Der frühere Voranschlag wies folgende Summen auf:  
1.
Einrichtung der Wasserversorgung
Fr.
10,000.
2.
Abtrittumbaute
“
30,000.
3.
Mobiliar für die Wasserversorgung
“
   1200.
Sa
Fr.
41,200.
Seit der Anfertigung dieses Voranschlages sind aber bekanntlich alle Preise für die Arbeiten nicht unerheblich gestiegen, weßhalb die Voranschlagsumme jetzt nicht mehr genügen würde, und es ist daher wol nicht gar zu weit gegangen, wenn 20% Zuschlag dazu berechnet werden, was eine Summe von Fr. 8240, oder rund Fr. 8300, ausmacht &, zu obigem Voranschlag hinzugezählt, Fr. 49,500 ergibt.
Eine Reduktion des Voranschlages kann also nur eintreten, wenn von den projektirten Arbeiten einige weggelassen werden, was aber eben auch nicht gut angeht, indem sämmtliche Arbeiten unter sich zusammenhängend ein Ganzes bilden, und nur das Ganze dem Zweck vollständig entsprechen kann.
Sollen sämmtliche Abtritte und Pissoirs mit Wasser versehen werden, was höchst dringlich, zweckmäßig und zeitgemäß ist, so kann an der Wasserleitung nichts weggelassen, rep. reduzirt werden.
Sollen ferner sämmtliche Abtritte umgebaut und nach dem Kübelsystem eingerichtet werden, was  ebenfalls höchst dringend ist, so können auch da nur Arbeiten weggelassen werden, welche dem Ganzen nicht unerheblichen Eintrag thun.
Wenn aber auf alle Gefahr hin bei den projektirten Arbeiten eine Reduktion eintreten soll, so sind es folgende, welche theils ganz weggelassen, theils durch einfachere ersetzt werden können, wodurch folgende Summen erspart würden:
1. Belassung der jetzigen Balkenlagen und Fußböden in den Abtritten und Erstellung einfacherer Pissoirs
Fr.
 9000.
2. Weglassung der Abtrittapparate & Anbringung einfacherer Abtrittsitze
“
 4600.
Sa
Fr.
13,600    
Mit 20% Zuschlag, rund
“
 2700.
zusammen
Fr.
16,300.
Wird diese Reduktion von den Gesammtkosten im Betrage von Fr. 49,500 abgezogen, so bleiben als Baukosten Fr. 33,200.
Durch Weglassung und Abänderung obiger Arbeiten ist jedoch mit Grund zu befürchten, daß folgende Uebelstände zu Tage treten werden:
Wie in dem Berichte der Inspektion vom 22. Brachmonat 1872 bemerkt ist, sind jetzt schon verschiedene Balken in den Abtritten angefault, welcher Uebelstand durch Einführung der Wasserspühlung noch mehr gefördert wird; deshalb kann leicht der  gleiche Fall eintreten, wie sr. Zt. bei den neu erstellten & mit Spühlung versehenen Abtritten im Kantonsspital, wo in nicht gar langer Zeit nach Erstellung derselben die neuen hölzernen Balkenlagen total faul waren und ein Theil eines Bodens einstürzte, in Folge dessen die hölzernen Balken durch Eisenbahnschienen und die Läden durch Backsteingewölbe ersetzt werden mußten. Sollte auch hier dieser Fall eintreten, – was nach der Ansicht der Bauinspektion voraussichtlich geschehen muß, – so können dann die nothwendig werdenden Arbeiten nur mit größeren Kosten ausgeführt werden, weil durch dieselben dann auch noch andere, sonst recht ausgeführte und in gutem Zustande sich befindenden ruinirt werden. Bei Weglassung der Abtrittapparate und Spühlvorrichtungen würde mit einfacherer Spühlung zu viel Wasser verbraucht werden, was leicht einen höhern Zins ausmachen dürfte, als derjenige für das Anlagekapital betragen würde.
Ohne Schaden und Nachtheil können nach dem Dafürhalten der Inspektion nur einfachere Abtrittsitze angebracht werden, was eine Kostenreduktion von ca Fr. 1000-1200 ergibt.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Wie sich aus dem Berichte der Bauinspektion er-  gibt, bleibt keine andere Wahl übrig, als das ursprüngliche Projekt [allerdings mit einigen Modifikationen] auszuführen, oder es beim Alten zu lassen. Dieser Zustand könnte aber kaum mehr lange dauern, besonders in der Hochschule, wo die Uebelstände der Abtritteinrichtungen am grellsten zu Tage treten. Die Kosten der Wasserversorgung und Abtrittumbaute vertheilen sich nach dem jetzigen Projekt wie folgt:
a. Hochschule: 
Wasserversorgung
Fr.
6000.
Abtrittumbaute
“
10,000.
Mobilien zur Wasserversorgung
“
600.
Sa
Fr.
16,600.
20% Zuschlag, rund
“
3400.
zusammen
Fr.
20,000
b. Polytechnikum:
Wasserversorgung
Fr.
4000.
Abtrittumbaute
“
20,000.
Mobiliar für Wasserversorgung
“
600.
Sa
Fr.
24,600.
20% Zuschlag, rund
“
4900.
zusammen
Fr.
29,500
Der jährliche Wasserzins für das Polytechnikum beträgt laut einer Offerte der städtischen Bauverwaltung mit Inbegriff des chemischen Laboratoriums, für welches die Wasserversorgung schon  seit geraumer Zeit erstellt ist, Fr. 500. Die Motoren, sowie die im Bau begriffene landwirthschaftliche Abtheilung des Polytechnikums sind darin nicht inbegriffen. Der Wasserzins für die Hochschule allein käme auf Fr. 100 zu stehen. Durch die in die physikalische und mechanische Abtheilung des Polytechnikums verlegten Motoren werden nicht mehr als ca Fr. 250 Baukosten entstehen, da die Leitungen ohnehin durch die betreffenden Gebäudetheile hindurch gezogen werden müssen.
Da für dieses Jahr ein Kredit von Fr. 20,000 zur Verfügung steht, so sollte nach der Ansicht der Direktion die Wasserversorgung im Hochschulgebäude, welche sich zugleich auf das im Souterrain desselben befindliche physikalische Laboratorium des Polytechnikums und die Abwartswohnung daselbst ausdehnen würde, ausgeführt werden. Nächstes Jahr würde das eigentliche Polytechnikumsgebäude damit versehen, vorausgesetzt, daß mit dem Bunde eine Verständigung bezüglich der Kosten erzielt werden kann. Herr Schulrathspräsident Kappeler hat Namens des Bundes in einem der Direktion der öffentlichen Arbeiten zugestellten Vertragsentwurfe eine Aversalsumme von Fr. 10,000 anerboten, deren Zinse aber kaum hinreichen würden, um den Wasserzins zu decken. Wie der Direktion scheint, wäre der Wasserzins  soweit er den gewöhnlichen Verbrauch betrifft, so gut wie Beheizung und Beleuchtung Sache des Bundes. Derselbe sollte daher noch ein Uebriges thun, da die Wasserleitung auch dem Mobiliar und den Sammlungen zu gut kommen wird, vermehrte Sicherheit schafft in Bezug auf Feuersgefahr und größere Annehmlichkeit in Bezug auf die Abtritte [weniger Geruch in den Corridoren und größere Reinlichkeit] gewährt. Nach einer neuerdings mit Hrn. Kappeler gepflogenen Besprechung scheint auf Seite des Bundes die Geneigtheit vorhanden, in Bezug auf die Kostenbetheiligung etwas weiter zu gehen als in dem angedeuteten Vertragsentwurf. Würde der Bund Fr. 15,000 übernehmen und den über Fr. 600 hinausgehenden Wasserzins zahlen, so dürfte der Kanton sich damit befriedigt erklären, da in dem Wasserzins von Fr. 600 die Speisung der Fontaine, ferner der Betrag von Fr. 100, welchen der Kanton für das chemische Laboratorium freiwillig übernommen hat, sowie der Wasserzins für die Hochschule inbegriffen ist und der Bund zudem allen Mehrverbrauch mit Einschluß der landwirthschaftlichen Schule zu zahlen hätte. Auf diese Art könnte man rechnen, daß der Bund annähernd ein Drittheil an die Baukosten bezalt [sic!] hätte.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, im Laufe dieses Jahres die Wasserversorgung in der Hochschule und in den von dem Polytechnikum benutzten Räumen des Souterrains einzuführen und die Abtritte nach dem Kübelsystem umbauen zu lassen. Es hat dabei die Meinung, daß die in der physikalischen Anstalt und der mechanischen Abtheilung dienenden Zweiglinien der Einrichtungen vom Bunde zu erstellen, resp. zu vergüten sind, ebenso der Wasserzins für die Motoren, falls später nicht eine Abfindung für das Ganze stattfindet.
2. Für das nächste Jahr ist die Einrichtung der Wasserversorgung u. s. w. im Polytechnikum aufs Büdget zu nehmen und plangemäß auszuführen, sofern der Bund sich verpflichtet für Baukosten und Wasserversorgung einen Beitrag bis auf Fr. 15,000 zu leisten und den über Fr. 600 jährlich ansteigenden Wasserzins am Polytechnikum, Hochschule und der landwirthschaftlichen Schule auf seine Rechnung zu nehmen.
3. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Ak-  ten und Pläne.
