Gemeindrath u. Armenpflege Fischenthal. Abweisung ihrer Beschwerde betr: Unterbringung des David Albert Senn von dort, in die Zwangsarbeitsanstalt Kalchrain.
Mit Eingabe vom 15 Februar beschweren sich Gemeindrath u. Armenpflege Fischenthal darüber, daß ein von der Gemeinde unterm 23. Januar d. Js. gefaßter Beschluß, nach welchem ein dortiger Bürger Namens David Albert Senn vorübergehend in der Armenanstalt Kalchrain hätte untergebracht werden sollen, vom Bezirksrathe Hinweil für einstweilen nicht genehmigt worden sei.
Ueber Senn wird von den Behörden von Fischenthal mitgetheilt: Derselbe sei seit 1862. verehelicht und habe fünf lebendige Kinder; obgleich derselbe ein sehr geschickter Steinhauer sei, der bei vorzüglicher Begabung nicht bloß eine Familie durchbringen, sondern noch ein Erkleckliches sich ersparen könnte, habe er doch seit 3. Jahren für Anschaffung eines Hausrathes, Bezahlung von Hauszins etc. die Gemeinde schon über Frs: 400. gekostet; jedesmal habe er Rückerstattung versprochen, aber seine Versprechen nie gehalten; für seine Familie thue er nichts, es sei dieselbe von Hadlikon-Hinweil mit der Armenfuhre in die Gemeinde gebracht worden u. haben [sic!] im  Armenhause Lenzen untergebracht werden müssen; inzwischen habe Senn von Tägerweilen, Kts. Thurgau aus, seiner Frau geschrieben, er werde, sobald er vor die Armenpflege citirt werde, über den Bodensee das Weite suchen; in Folge dessen habe man ihn polizeilich nach Fischenthal bringen lassen; im Arrestlokal, wo er über die Nacht untergebracht worden, habe er gesucht, dasselbe in Brand zu stecken, um sich frei zu machen, so daß die Nachbarschaft die ganze Nacht hindurch das Häuschen habe bewachen müssen. Senn sei darauf hin dem Statthalteramt u. von diesem dem Bezirksgerichte überwiesen worden; vom Bezirksgefängnisse aus habe er den Gemeindsbehörden den Vorschlag gemacht ihm u. seiner Familie zur Auswanderung nach Amerika Fr. 1000 vorzuschießen u. ihnen dabei vorgespiegelt, sein Schwiegervater, ein vermöglicher Mann, werde für die Frs: 1000. der Gemeinde einstehen, was sich Alles als unwahr erwiesen; überdieß habe Frau Senn schriftlich u. mündlich flehentlich gebeten, man möge sie um ihrer Kinder willen nicht zu einem solchen Schritte zwingen u. so sei dann die Gemeinde zu dem Schlusse gekommen, die Familie nicht dem liederlichen u. pflichtvergessenen Vater preiszugeben, der schon zu wiederholten Malen vor der Armenpflege betheuert habe, er arbeite nur, wenn es ihm gefalle, am allerwenigsten lasse er sich zwingen, auch nur einen Rappen an die Familie zu geben, so lange sie im Armenhause sei oder der Armenpflege irgend welche Rückerstattung zu leisten; u. der im vorigen Jahre von einer Handsteuer  der Armenpflege im Betrage von Frs: 40., die er zur Bezahlung des längst fälligen Hauszinses erhalten, welchen die Armenpflege nachträglich doch noch habe bezahlen müssen, schon auf dem Heimwege einen großen Theil durchgebracht u. sich in den Wirthschaften gerühmt habe, wie er es verstehe, die Armenpflege Fischenthal zum Zahlen zu zwingen; ein solcher Mann, der bei den schlechtesten Zeiten täglich Frs: 3–4., bei bessern Frs: 5, 6. & 7. verdienen könne, seine Familie aber, theils aus Leichtsinn, theils aus Trotz, der Armenpflege überbinde, verdiene wol mindestens als arbeitsscheu als liederlich qualifizirt zu werden; es sehe sich daher die Gemeinde genöthigt, gegen denselben ernstlich einzuschreiten u. sie hoffe dießfalls auf Unterstützung durch die Oberbehörde.
Hiebei komm in Betracht:
Den Armenbehörden sind durch §§ 29. u. 36. des Gesetzes betr: das Armenwesen verschiedene Befugnisse gegen das pflichtwidrige Verhalten Unterstützter eingeräumt u. dabei der Art abgegränzt, daß im Falle beharrlichen Ungehorsams die Ueberweisung an die Gerichte stattzufinden hat.
Abgesehen von der Frage, ob durch Einsperrung in die Zwangsarbeitsanstalt Kalchrain der Besserungszweck wirklich erreicht würde, steht es den Armenbehörden nicht zu, eine solche Maßregel die der Detinirung in eine Strafanstalt so ziemlich gleichkommt, zu verfügen. Ueberhaupt ist eine außerhalb des Kan-  [tons] befindliche Anstalt, auf deren Leitung die hiesigen Behörden keinen Einfluß haben, zu solchen Zwecken nicht geeignet u. ihre Verhütung gemeinschädlicher Verbrechen, sondern bloß um ein Einschreiten gegen Müßigang [sic!] u. Liederlichkeit handelt, zu welchem den Armenpflegen andere, bei consequenter Durchführung mindestens ebenso wirksame Mittel zu Gebothe stehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei dem Beschlusse der Gemeinde Fischenthal vom 23. Januar die Genehmigung nicht ertheilt.
II. Mittheilung an Gemeindrath u. Armenpflege Fischenthal, sowie an den Bezirksrath Hinweil.
