Bundesrath; Auslieferung des Adolf Werner aus Kranz.

[Präsidial-Verfügungen
15. September 1880.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Adolf Werner, aus Kranz bei Dyhernfurt - Preußen,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Bezugnehmend auf Ihre Zuschrift vom 1. Sept. d. Js., in Auslieferungssachen Adolf Werner, aus Kranz bei Dyhernfurt, Preußen, beehren wir uns unter Rücksendung des Haftbefehls des k. Amtsgerichtes Breslau d. d. 24. März d. Js. Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß laut Bericht unseres Polizeikommando ein Adolf Werner mit seiner Frau von April bis Mitte Juli in Hottingen gewohnt hat, indeß von dort wegezogen ist. Nachher aus Deutschland unter der Adresse „Mad. Werner, Scheitergasse, 4 Zürich“ eingegangenen Briefe wurden von  einem H. Häckel, Buchhalter bei Advokat Stroheker, nach „Vicasoprano“ weiter expedirt. Etwas weiteres konnte über den dermaligen Aufenthaltsort Werners nicht in Erfahrung gebracht werden.“
