Quaiordnung. Fortsetzung d. Berathung.
Der Entwurf der Verordnung betreffend Beitragspflicht des in den Gemeinden Zürich etc. liegenden Grundeigenthums an die Quaianlage wird weiter berathen.
§§ 18, 19 & 20 bleiben unverändert.
In § 21 wird Absatz 2 gestrichen.  
§ 22 bleibt unverändert.
§ 23 lemma 2 soll lauten: Auf Zahlungen, die vor dem Verfallstermin geleistet werden, vergütet die Unternehmung 5% Sconto und bezieht auf verspäteten Zahlungen einen Verzugszins von 5%, per Jahr gerechnet.
Lemma 3 erhält folgende Fassung: Die Quaikommission hat auf Verlangen des Schuldners auch über diesen Zeitpunkt hinaus – zu bewilligen.
§§ 24 und 25 werden unverändert angenommen.
Der Entwurf soll nun mit den beschlossenen Abänderungen neu gedruckt und sodann einer nochmaligen Drucksicht unterworfen werden.
