Weisung an den Großen Rath, betreffend die Motion des Herrn Statthalter Gujer wegen Abänderung des Art: 29. des Straßengesetzes.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines vom 20. d. M. datirten Gutachtens des Straßendepartementes beschloßen, nachstehende Weisung an den Großen Rath zu erlaßen:  
Weisung.
Unterm 29. Januar letzthin überwies der Große Rath unterzeichneter Stelle die Motion des Herrn Statthalter Gujer dahin gehend:  Die Höchste Behörde möge beschließen, daß an die Stelle des Art: 29. des Gesetzes vom 18ten Aprill 1833. betreffend das Straßenwesen, nachstehende Bestimmung treten solle: „Jede politische Gemeinde hält wenigstens Einen Wegknecht auf ihren Communicationsstraßen und Landfußwegen, der durch den Gemeindrath unter Vorbehalt der Bestätigung durch den Bezirksstatthalter auf 3. Jahre mit steter Wiederwählbarkeit gewählt wird. Ein von dem Straßendepartement zu erlaßendes Reglement wird seine Verrichtungen bestimmen. Die Anzahl der Wegknechte u. die Größe ihrer jährlichen Besoldung bestimmt der Gemeindrath unter Vorbehalt der Genehmigung des Bezirksstatthalters. Letztere wird nebst den Kosten für das Werkgeschirr vom 1sten May 1835. an von der betreffenden politischen Gemeinde aus dem Gemeindgute, oder wo dieses nicht ausreicht, aus dem Vermögen der Gemeindseinwohner bestritten.“ Der Regierungsrath ermangelte nicht, diese Motion, wodurch ein neues System der Unterhaltung der Communica-  tionsstraßen in Bezug auf die Wegknechte aufgestellt würde, des reiflichsten zu prüfen, mußte sich aber bey genauerer Untersuchung überzeugen, daß es wohl am gerathensten wäre, den durch das Gesetz aufgestellten Grundsatz, nach welchem die Aufstellung und Besoldung der Wegknechte auf denselben obliegt, für die nächste Zeit nach fortbestehen zu laßen, einmal schließt sich derselbe an die bisherigen Uebungen der Gemeinden an; zum Zweyten sind die Verhältniße in Betreff der Unterhaltung der Communicationsstraßen sowie die Bemühungen der Wegknechte auf denselben sehr verschieden, daher ihnen auch von den Civilgemeinden je nach Umständen ganz ungleiche Besoldungen ausgeworfen werden. 
Es müßten ferner nach dem gemachten Anzuge die Wegknechte statt wie bisher durch die Civilgemeinden nunmehr durch den Gemeindrath der politischen Gemeinde unter Vorbehalt der Genehmigung des Bezirksrathes bestellt und besoldet werden, und sonach die Gemeinden, welche durch den Unterhalt der Straßen erster u. zweyter Claße schon bedeutend in Anspruch genommen  sind, durch die wahrscheinliche Erhöhung der Wegknechtsbesoldung noch mehr belästigt werden. Die Civilgemeinden werden lieber die Wegknechtskosten auf denjenigen Communicationsstraßen tragen, die sie selbst benutzen, als für Straßen, die nicht für ihre, sondern für die Verbindung anderer Gemeinden gemacht und unterhalten werden. Aus allen diesen Gründen, und überhaupt, weil es dem Regierungsrathe scheint, daß ohne die höchste Dringlichkeit Bestimmungen eines erst kürzlich erlaßenen Gesetzes nicht abgeändert werden sollten, erlaubt er sich dem Großen Rathe darauf anzutragen, daß dem gemachten Anzuge keine Folge gegeben, und dagegen der Art: 29. des Straßengesetzes in seiner bisherigen Faßung beybehalten werde. 
Seinen ehrerbietigen Bericht schließt der Regierungsrath mit der Anzeige, daß er die nähere Beleuchtung dieses Antrages im Schooße der Höchsten Behörde MHHerrn Regierungsrath Fierz übertragen hat. 
