Reg. v. Aargau. Zuschr. betr. [Auslieferung] d. [Adolf] Hofer v. Niederwyl.

[Präsidial-Verfügungen.
30. Juni 1868.]
Die Regierung von Aargau theilt in Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom 20. d. Mts., betr. Gesuch um Auslieferung des Adolf Hofer, von Niederwyl, mittelst Zuschrift vom g. T. & unter Rücksendung der Akten mit: Nach eingezogenen amtlichen Berichten befinde sich Hofer nicht mehr in seiner Heimat, sondern habe sich vor etwa 3 Wochen ins Ausland – unbekannt wohin – begeben.
Hievon wird den Direktionen der Polizei & der Justiz, sowie dem Statthalteramte Horgen, letzterm unter Anschluß der Akten, Kenntniß gegeben.
