Das Obergericht verlangt nachträglich Einsendung eines Kreisschreibens des Obergerichtes des Standes Aargau.
Mit Zuschrift vom 2. d. M. macht die Justiz-Commißion des Obergerichtes die Anzeige, daß es bei der Mittheilung der Acten, welche ihr unter’m 22. v. M. überwiesen worden, ein Kreisschreiben des Oberge-  richtes des Standes Aargau vermiße. Nach Einsicht dieser Zuschrift u. auf den Bericht der Kanzley, daß gedachtes Kreisschreiben sich nie bei jenen Acten befunden, hat der Regierungsrath beschloßen, der eingangserwähnten Stelle zu rescribiren, man sei unter diesen Umständen nicht im Falle, das vermißte Actenstück nachzuliefern.
