Kreisschreiben betr. den Jahresbericht über die reformirte Gemeinde in Luzern u. Vorlegung einer revidirten Visitationsordnung, Bezeichnung des Herrn Regierungspräsidenten Oberst Ziegler zum dießseitigen Abgeordneten an die Conferenz der kontribuirenden Stände.
Nachdem der Kirchenrath mit Begleitschreiben vom 8. u. 15. dß. Mts. den Entwurf einer Visitationsordnung für die reformirte Kirche in Luzern und den Jahresbericht des reformirten Pfarramtes daselbst über die Verhältnisse der Gemeinde eingesandt hat, legt die Direktion der politischen Angelegenheiten den Entwurf des üblichen Berichtes an die Conferenzstände nebst der Rechnung über den Fond der reformirten Kirche im Jahre 1862 vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschließt:  
I. Der Bericht nebst Rechnung, sowie der Entwurf der Visitationsordnung ist den Conferenzständen mittelst des vorgeschlagenen Kreisschreibens mitzutheilen. Zum dießseitigen Abgeordneten zu der dießjährigen Conferenz wird Herr Regierungspräsident Oberst Ziegler bezeichnet.
II. Hievon ist den Conferenzständen, Herrn Regierungspräsident Oberst Ziegler und der Direktion der politischen Angelegenheiten Mittheilung zu machen.
