Schrbn. an den Konsul in Marse[i]lle betf. Auswirkung eines Taufscheines für Mar: Judith Ryffel v. Stäfa.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 5 Januar 1852.]
Das Statthalteramt Meilen empfiehlt mit Schreiben vom 2 d. ein Gesuch des Pfarramtes Stäfa, daß für die gegenwärtig im Armenhause in Stäfa sich aufhaltende Maria Juditha [sic!] Ryffel, geb: den 18 Mai 1847. in Marseille, eheliches Kind des Hans Jakob Ryffel u. der Frau Margaretha geb: Brügger ein Taufschein eingefordert werde.
Es wird verfügt:
Sei der Konsul in Marseille zu ersuchen, den verlangten Taufschein auszuwirken u. hieher einzusenden. (l. M. h. T)
