Hch Schwarz in Rykon. Ertheilg e. Wasserrechtes.

In Sachen
des Herrn Heinrich Schwarz in Rykon,
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 12. Augstm. 1863 stellte Herr Schwarz das Gesuch, es möchte ihm bewilligt werden, das zwischen seinen beiden Spinnereien von der sog. Arlezfalle noch vorhandene Gefälle durch Erstellung eines Kanales für das Etablissement beim Tobelbachsteg zu benutzen oder aber durch theilweises Tieferlegen des alten Kanals von der Arlezfalle bis zum Tobelbachsteg & durch einen neuen Kanal bis zur obern Spinnerei eine Vorrichtung zu treffen, um auch das Tobelbachwasser wie bisher auf die untere Spinnerei benutzen zu können.
B. Gegen dieses Project wurden Einsprachen erhoben
1. von Staatsförster Isler & Consorten,  
2. von Rudolf Bär, Müller in Rykon.
C. Bevor diese Einsprachen beseitigt waren, begann Herr Schwarz mit den Kanalarbeiten, worauf Müller Bär bei dem Statthalteramte Winterthur um einen Befehl zur Einstellung dieser Arbeiten nachsuchte, welches Begehren jedoch vom Statthalteramte aus materiellen & formellen Gründen nicht berücksichtigt wurde. Namens des Hrn. Bär rekurrirte nun Herr Prokurator Dr Näf an die Direktion der öff. Arbeiten, welche unterm 25. Mai 1864 dem Herrn Schwarz alle weitern Arbeiten untersagte & im Uebrigen den Recurs dem Statthalteramte zur Beantwortung überwies.
D. Inzwischen suchte der mit der Behandlung dieses Wasserrechtsgesuches beauftragte Kreisingenieur die Einsprachen zu beseitigen, was ihm dann auch bei der Localuntersuchung schon hinsichtlich des Försters Isler & später auch mit Bezug auf Müller Bär gelang.
E. In wasserbaupolizeilicher Beziehung stehender Entsprechung des Gesuches keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Heinrich Schwarz in Rykon an der Töß wird die Bewilligung ertheilt, das zwischen seinen beiden Spinnereien von der sog. Arlezfalle bis zur obern Spinnerei noch vorhandene Gefälle von im Ganzen ca 14,7’  durch Tieferlegung des alten, resp. Aushebung eines neuen Kanales für das obere Etablissement nutzbar zu machen & zwar unter folgenden Bedingungen:
1. Das neu zu erstellende Wasserrad sowol als der Leerlauf & Ueberfall [von 85’ Länge] sind um 155’ abwärts von der alten Einrichtung zu verlegen.
2. Die höchsten Punkte der Abrundung des neuen, obern, sog. Kappenholzes des Ueberfalls sollen um so viel tiefer als die des alten gelegt werden, daß das Aufschlagwasser der Spinnerei immerhin unter dem untern Rand des quer über den Kanal liegenden Eisenstabes [§ 6 der Uebereinkunft vom 7. Augstm. 1839] abgeführt werden kann. Ueberhaupt sollen
3. sowol der zwischen den Herren Isler, Förster & Cons. unterm 30. Mai 1864, als der zwischen Herrn Rudolf Bär, Müller, im Brachm. 1864 & Herrn Heinrich Schwarz vereinbarte Vertrag hiemit ausdrücklich gewahrt &, während die Originalübereinkünfte im Archiv bleiben, Abschriften davon auf Rechnung des Herrn Schwarz den Kontrahenten zugestellt werden.
4. Demgemäß sollten dann auch vom Zeitpunkte der Arbeitsvollendung an erst nach Jahresfrist, nachdem sich die neue Einrichtung als vertragsgemäß bewährt haben wird, die sämmtlichen wichtigern &  maßgebenden Hauptpunkte fixirt & der alte Vertrag mit Müller Bär in eine neue definitive Urkunde verfaßt werden.  
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Baumwollspinnerei bewilligt & soll ohne nachgesuchte & erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig verwendet werden dürfen.
7. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für allen Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende vorläufige Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Bestimmung der Höhenverhältnisse des alten zum neuen Ueberfall, welch’ ersterer daher bis nach erfolgter Untersuchung & ohne ausdrückliche Bewilligung von  Seite der Behörde nicht beseitigt werden darf;
c. Die Bestimmung eines oder mehrerer Fixpunkte für die Bezeichnung des neuen Ueberfalls & der Grundschwelle am Ketteinlauf vermittelst Setzung eines oder mehrerer Marchsteine, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung mehrere Marchsteine von je 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke & auf 1 ½’ glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat;
d. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Nach Ablauf eines Jahres soll sodann [gemäß Art. 4] die zweite Expertenuntersuchung stattfinden & nach diesfälliger Bestimmung verfahren werden.
IV. Petent hat sodann die definitive Urkunde in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hat Petent an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten Frk. 34. Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Hievon wird dem Statthalteramt Winterthur, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes & der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben & ist dem Müller Bär in Rykon eine Abschrift der Urkunde zuzustellen. 
