Auslieferung [Jakob] Heß von Wald in Mühlhausen.

Präsidial-Verfügungen.
07. April 1885.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Regierungsrath zu schreiben:
„Wie Sie dem mitfolgenden Verhaftsbefehl entnehmen wollen, steht Jakob Heß von Wald, Kt. Zürich, Schlosser & Heizer, welcher sich zur Zeit in Mühlhausen - Elsaß, im Polizeiverhaft befinden soll, bei unserm Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, in Untersuchung wegen ausgezeichneten Betruges im Betrage von ca 1054 Fr.
Wir ersuchen Sie nun auf diplomatischem Wege die Auslieferung des Jak. Heß sammt allfällig in seinem Besitze befindlichen Papieren, Werthsachen etc. zu Handen unserer vorgenannten Untersuchungsbehörde veranlaßen zu wollen.“
