Erneuerung d. Conzession für die Apotheke z. Mohrenkopf in Zürich zu Gunsten Hrn. [Wilhelm] Rogg in Frauenfeld.
Herr Wilhelm Rogg, von Frauenfeld, Apotheker in Rheineck, stellt mit Schreiben vom 13. April l. Js. das Gesuch: Es möchte die der bisherigen Locher-Hafner’schen Apotheke zum Mohrenkopf ertheilte Conzession zu seinen Gunsten erneuert werden, indem er sich durch eine schriftliche Erklärung des Herrn Locher-Hafner darüber ausweist, daß er mit dem Letztern betreffend die käufliche Uebernahme der Apotheke u. des Hauses in Unterhandlung stehe, u. daß der definitive Abschluß des Kaufes nur noch von der Conzessionserneuerung für die Apotheke abhange.
Unter Bezugnahme auf das in seinem Antrage vom 1. April h. a. betreffend die Conzessions-Erneuerungsgesuche sämmtlicher im Jahr 1844 concedirten öffent-  lichen Apotheken sowohl im Allgemeinen als mit spezieller Rücksicht auf die Apotheke in der Stadt Zürich Angeführte berichtet der Medizinalrath: Es sei im Jahre 1844 der schon seit 1838 bestandenen Apotheke des Herrn Locher-Hafner zu Folge des betreffenden Gesetzes die Conzession für 20 Jahre gleich den übrigen damals bestandenen Apotheken unentgeldlich ertheilt worden. Der Besitzer, nicht selbst Apotheker, habe dieselbe durch Provisoren führen lassen müssen u. beim Erlöschen dieser Conzession wegen abgelaufener Conzessionsdauer hätte eine Erneuerung der Conzession für Hrn. Locher nach dem Gesetze unzulässig erscheinen müssen. Anders verhalte es sich dagegen, wenn nunmehr die Erneuerung der Conzession von einem patentirten Apotheker nachgesucht werde, in welchem Falle das Gesuch als gleichberechtigt mit den übrigen für früher bestandene Apotheken gestellten Erneuerungsgesuche sich stelle.
Der Gesuchsteller, Herr Wilhelm Rogg in Rheineck, habe im Jahr 1861 die pharmazeutische Staatsprüfung mit der Note „befriedigend“ bestanden, in Folge dessen ihm das zürcherische Apothekerpatent, sobald er sich über seine Niederlassung im Kanton ausweise, ertheilt werde.
Der Regierungsrath hat demnach
nach Einsicht eines Antrages des Medizinalrathes,
beschlossen:  
I. Die Conzession für die bisherige Apotheke zum Mohrenkopf wird für die nächstfolgenden zwanzig Jahre zu Gunsten des Herrn Wilhelm Rogg in Rheineck erneuert.
II. Die Conzessionsgebühr wird gleich den übrigen zürcherischen Apotheken auf Frk. 700 bestimmt. 
III. Nach Bezahlung dieser Gebühr u. nach geleistetem Ausweis, daß Hr. Rogg die bisherige Apotheke zum Mohrenkopf als wirkliches Eigenthum erworben habe, ist demselben eine Conzessionsurkunde auszustellen.
IV. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen u. der Medizinalangelegenheiten u. an Hrn. Rogg.
