Antwort der Reg. v. Neuenburg betr. Bezeichnung eines Konferenzabgeordneten z. Regulirung der Stellung des hies. Kirchenrathes z. der ref. Pfarrstelle in Luzern.
Die Antwort der Regierung von Neuenburg vom 30. v. Mts. auf das dießseitige Kreisschreiben vom 8. Februar, betreffend die Stellung des hiesigen Kirchenrathes zu der Pfarrstelle der reformirten Gemeinde in Luzern, worin die genannte Regierung ihre Geneigtheit dafür ausspricht, einen Konferenzabgeordneten zur Ordnung dieser Angelegenheit zu bezeichnen u. mit den nöthigen Instruktionen zu versehen, wird der Direktion der politischen Angelegenheiten zur Kenntnißnahme überwiesen.
