Körperverletzung f. Weißenberger.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. der vom Statthalteramt Horgen mit Zuschrift  vom 2. October eingesandten Acten über die von dem Gemeindammannamt Hirzel vorgenommene Untersuchung betreffend eine von Fridolin Weißenberger von Baltingen - Württemberg, geb. 1853, am 7. August d. Js. in der Holzwaarenfabrik des Herrn Gottfried Streuli an der Sihlbrücke - Hirzel erlittene Körperverletzung.
b. des Gutachtens des eidg. Fabrikinspektorates;
c. eines Antrages der Direction des Innern,
beschlossen:
I. Das Statthalteramt Horgen wird eingeladen, bei allfällig wieder vorkommenden Unfällen im Etablissement des Herrn G. Streuli auf die Vollständigkeit der Angaben des letztern ein besonders scharfes Augenmerk zu haben & in Zukunft jede Unterlassung, die er sich zu Schulden kommen lassen sollte, streng zu ahnden.
II. Im Uebrigen ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch (abgesehen von der Kostenfrage) zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen unter Rücksendung der Acten & an das eidg. Fabrikinspektorat des I. Kreises. 
