Beschluß betr. d. Rekurs d. Schiffsvermiether Treichler in Zürich betr. Versetzung seines Waschschiffes.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht der von seinem Präsidium unterm 19. d. Mts., hinsichtlich des Rekurses des Schiffsvermiether Hr. Treichler, betreffend die Verlegung der Waschanstalt desselben,
auf den Antrag der verordneten Rekurs-Commission getroffenen Verfügung,  
beschlossen:
I. Sei diese Verfügung genehmigt mit dem Zusatze, daß die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen sei, sofort für die Verlegung des fraglichen Waschschiffes von seiner jetzigen Stelle an der Schifflände an eine andere passende Stelle bis zu definitiver Ordnung der Sache zu sorgen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
