Revidirte Statuten der Krankenunterstützungskasse d. Spinnereien v. J. & A. Bidermann in Stegen etc.
Nach Einsicht der vom Vorstand der obligatorischen Krankenunterstützungskasse der Arbeiter in den Baumwollspinnereien der Herrn J. & A. Bidermann & Cie in Stegen & Schönau - Wetzikon mit Zuschrift vom 10./28. März zur Genehmigung eingereichten revidirten Statuten dieses Vereins,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,  
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Den vorliegenden revidirten Statuten wird gemäß § 6 des Gesetzes von 1859 betr. die Verhältnisse der Fabrikarbeiter, die Genehmigung ertheilt.
2. Das Statthalteramt Hinweil wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß ihm zu Handen der Direktion des Innern 4 Exemplare der Statuten eingegeben werden. Diese Exemplare sind mit dem Stempel der Direktion zu versehen & es soll das eine bei ihr aufbewahrt, das zweite der Direktion des Sanitätswesens, das dritte dem Statthalteramte zugestellt & das vierte Exemplar dem Petenten zurückgesandt werden.
3. Mittheilung an das Statthalteramt für sich & zu Handen des Petenten unter Rücksendung der Statuten.
