Nichttrennung der Gemeinden Schwamendingen und Oerlikon.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 25. v. M: rücksichtlich des Gesuches der Gemeinde Oerlikon um Trennung von Schwamendingen, in Betrachtung, daß das wesentlichste Motiv, welches Oerlikon veranlaßt, sein Begehren einzulegen, nähmlich das Uebergewicht Schwamendingens in der Gemeindsverwaltung, völlig bedeutungslos sich erzeigt hat, indem durchaus dießfalls keine Beeinträchtigung Statt findet, Oerlikon selbst viele Jahre den Gemeindammann gehabt hat, und beyde Gemeinden neben dem Armengut nun auch noch eine Metzg gemeinschaftlich besitzen, überhaupt gar nicht weit von einander entfernt sind, ( beschloßen, es sey die Gemeinde Oerlikon mit ihrem Trennungsgesuche abgewiesen. 
Hievon wird dem Statthalteramt Zürich zu Handen der Gemeinde Schwamendingen Kenntniß gegeben.
