Ermächt. d. Dir. [d.] öff. Arbeiten z. Anbringung v. Blitzableitern auf d. Stiftskirche etc. in Rheinau.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Weder an der Stiftskirche in Rheinau noch an den Gebäulichkeiten auf der Insel befinden sich Blitzableiter, obgleich der Blitz schon wiederholt eingeschlagen hat. Da die Gebäude nunmehr zur Aufnahme einer großen Anzahl von Bewohnern bestimmt sind, so dürfte es als geboten erscheinen, diese Schutzmaßregel nicht länger außer Acht zu lassen.
Die Kosten für Anbringung von Blitzableitern werden ungefähr Frk. 2000 betragen, wovon Frk. 400 auf die Kirche fallen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die Stiftskirche in Rheinau und die Gebäulichkeiten auf der Insel mit Blitzableitern versehen zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe.
