Gotthold Furter v. Aeugst Kt. Zürich. [Auslieferung] an St. Gallen.

[Präsidial-Verfügungen]
6. Januar 1868 [recte: 1869].
In Sachen
des Gotthold Furter, von Aeugst, Kanton Zürich, Kellner,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Wegen Entwendung einer goldenen Uhr sollte der in Basel im Untersuchungsverhaft gewesene Furter im November v. Js. von Basel nach St. Gallen transportirt werden; in Läufelfingen entwich jedoch derselbe.
B. Den 5. Jenner wurde Furter in Zürich arretirt; bei der Einvernahme erklärte er, daß er gegen seine Auslieferung nach St. Gallen keine Einwendung erhebe.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
1. Die Direktion der Polizei wird ermächtigt den Furter nach St. Gallen transportiren zu lassen.
2. Mittheilung an die Direktionen der Polizei & der Justiz.
