Hauptagentur der Riunione Adriatica di Sicurtà für den Kanton Zürich.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Mit Zuschrift vom 6. d. Mts. macht Hr. E: Brunn-  schweiler in St. Gallen, Generalgent der Riunione Adriatica di Sicurtà in Triest, die Mittheilung, es sei Hr. Ott Windt in Zürich, – [welcher bereits mit Zuschrift vom 15. September a. c. die Assekuranzkanzlei von der bevorstehenden Niederlegung seines Mandates in Kenntniß setzt] – als bisheriger Hauptagent dieser Gesellschaft zurückgetreten, und stellt derselbe gleichzeitig das Gesuch um Anerkennung des Hrn. J. Rudolf Peyer, von Flaach, an der Festgasse in Riesbach, als Hauptagent obgenannter Gesellschaft für den Kanton Zürich.
Dem Gesuche des Hrn. Brunnschweiler liegt ein vom Gemeindrathe Riesbach ausgestelltes vom 5. dß. Mts. datirtes & für Hrn. Peyer günstig lautendes Leumundszeugniß bei, sowie eine gehörig ausgestellte Vollmacht für letztern.
Daß Hr. Brunnschweiler, Generalagent in St. Gallen zur Ernennung von Hauptagenten für eingangsgenannte Gesellschaft berechtigt ist, beweist ein bei den Akten liegendes Schreiben der Direktion der Riunione Adriatica di Sicurta [sic!] in Triest, d. d. 25. Mai 1881.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Herr J. Rudolf Peyer, von Flaach, an der Fest-  gasse No 7 in Riesbach, wird an Stelle des zurückgetretenen Hrn. Otto Windt, in Zürich, als Hauptagent der Riunione Adriatica di Sicurtà in Triest, für den Kanton Zürich anerkannt, in der Meinung, daß derselbe bei Abschluß & Vollziehung von Versicherungsgeschäften die Bestimmungen des Gesetzes betr. Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc., vom 21. Dezember 1852, sowie der hiezu erlassenen regierungsräthlichen Verordnung vom 27. Juli 1880 und alle weiter ertheilten oder noch zu erlassenden Vorschriften über das Versicherungswesen genau zu beachten & danach zu verfahren habe.
II. Diese Anerkennung ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an Hrn. Peyer durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, an Hrn. Brunnschweiler, in St. Gallen & an die Finanzdirektion unter Rücksendung der Akten.
