Landrechtsertheilung an Bäcker Gottlieb Wildermuth von Rielingshausen im Königreich Würtemberg.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 1sten d. M. beschloßen, dem Bäcker Gottlieb Wildermuth von Rielingshausen, Königreich Würtemberg, nachdem sich derselbe über die Erfüllung der gesetzlichen Erforderniße gehörig ausgewiesen, das Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Oberstraß zu bestätigen. 
Hierfür hat der Gottlieb Wildermuth an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von 400. Frk[en]. sowie der Gemeinde Oberstraß ihre Einzugsgebühren zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Bezahlung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes sich vermittelst der dießfälligen Empfangsscheine ausweisen und seine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Zürich zu Handen des Gemeindrathes Oberstraß und des Wildermuth, unter Rücksendung der eingelegten Acten Kenntniß gegeben, auch dem Letztern eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
