[Johannes] Stählin & Kons. in Freienstein, begründet erklärt. Rek. betr. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses.
In Sachen
des Herrn Johannes Stähelin [sic!] und Konsorten in Freienstein, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses über Ankauf eines Grundstückes beim Schulhausplatze, beziehungsweise nochmalige Einberufung der Schulgemeindsversammlung,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes Bülach vom 20. August d. Js. wurde das Begehren der Rekurrenten abgewiesen.
E. Mit Eingabe vom 12. September erheben dieselben Beschwerde über diesen Beschluß und verlangen, daß die Schulgemeindsversammlung vom 19. Juli als nichtig erklärt und der Präsident der Schulgemeinde angewiesen werde, zur Behandlung des in Frage stehenden Gegenstandes  eine neue Versammlung einzuberufen. Zur Begründung berufen sie sich auf das schon in erster Instanz Vorgebrachte und fügen demselben im Wesentlichen bei:
Die Auslegung, welche der Bezirksrath dem § 89 des Gemeindegesetzes gebe, sei eine zu beschränkte, gleich wie einem Privatmann stehe es einer Gemeinde zu, einen gefaßten Entschluß da, wo sich die Verhältnisse schnell geändert haben, zu modifiziren. Ebenso sei es unrichtig, was der Bezirksrath annehme, es liege hier kein Rekurs gegen einen Gemeindsbeschluß vor, denn ein solcher sei doch gewiß in dem Begehren um Nichtigerklärung der betreffenden Gemeindsversammlung enthalten. Sodann sei nach dem klaren Wortlaut des Protokolls ja gerade das Gegentheil von dem beschlossen worden, was die Vorsteherschaft dann als Beschluß erklärt habe. 
Diese gegen alle Ordnung verstoßende Handlungsweise der Vorsteherschaft lasse sich zwar begreifen, wenn berücksichtigt werde, daß die Mehrheit derselben mit der Mehrheit der Schulhausbaukommission identisch sei; daß sie das Grundstück auf eigene Rechnung angekauft und dann einem ihrer Mitglieder notarialisch habe zufertigen lassen & daß ihr, wenn sie die Gemeinde nicht zum Ankaufe desselben bewegen könne, ein großer Verlust drohe,  da das Grundstück nur einen geringen landwirthschaftlichen Werth habe.
F. In ihrer Rekursbeantwortung vom 24. Herbstmonat verweist die Vorsteherschaft der Schulgemeindsversammlung Freienstein vom 19. Juli auf ihre erste Eingabe an den Bezirksrath und bemerkt im Weitern:
Wenn auch das in Frage stehende Grundstück nicht den Werth habe, den es koste, so werde doch die landwirthschaftliche Benutzung desselben etwa den halben Zins des Kostenpreises rentiren; das Grundstück sei aber ein gut gelegener Bauplatz und habe als solcher einen größern Werth; in der Hand der Schulgemeinde könne ja dasselbe gelegentlich als Bauplatz wieder veräußert und es können dabei schützende Bestimmungen in Beziehung auf die Nähe des Schulhauses getroffen werden.
G. Mit Zuschrift vom 25. Herbstmonat spricht sich der Bezirksrath Bülach dahin aus:
Vorerst halte er fest an seiner Auffassung, daß der § 89 des Gemeindegesetzes für Gegenstände gelte, über welche noch keine Berathung und Schlußfassung stattgefunden habe; das Gegentheil würde dazu führen, daß wegen einer und derselben Angelegenheit mehrere Gemeindsversammlungen abgehalten werden müßten; daß das eine Mal von diesem, das andere Mal von jenem Sechstheil der Stimmberech-  tigten die Einberufung einer außerordentlichen Gemeindsversammlung verlangt werden könnte, daß also nicht nur ein zweiter, sondern möglicherweise ein fünf bis zehnfacher Rathschlag erfolgen müßte, so lange eine Minderheit von einem Sechstheil vorhanden sei. 
Eine solch‘ weitgehende Anwendung des § 89 liege aber offenbar nicht im Sinne des Gesetzes.
Was sodann die formellen Mängel betreffe, welche der Abstimmung in der fraglichen Gemeindsversammlung nach der Ansicht der Rekurrenten anhaften sollen, so scheinen dieselben der Hauptsache nach dem Bezirksrathe nicht vorhanden zu sein. Einmal geben die Rekurrenten die Thatsache zu, daß nur ein Antrag vorgelegen, und zwar ein Antrag auf Uebernahme des Kaufes, ein Antrag auf Ablehnung aber nicht gestellt worden sei; damit sei entschieden, daß eine Abstimmung über Annahme oder Verwerfung des Antrages der Baukommission nicht stattzufinden hatte, der Antrag der letztern also zum Beschluß erhoben worden sei. Wenn nun das Präsidium irrthümlicher Weise dennoch zur Abstimmung aufgerufen habe, so sei es doch gewiß berechtigt gewesen, diese Abstimmung, bevor sie vollzogen und die Stimmen gezählt waren, als nichtig zu erklären und den Irrthum sofort wieder zu berichtigen.
Auch die Ansicht der Rekurrenten halte der Bezirksrath für unrichtig, daß der Antrag auf Ueber-  nahme des Kaufes von einem besonders bestellten Referenten hätte ausgehen sollen: nach dem Schlußsatze des § 98 des Gemeindegesetzes seien die Berathungsgegenstände von dem Präsidenten oder einem besonders bestellten Berichterstatter vorzutragen; die Bestellung eines besondern Referenten sei also nicht absolut vorgeschrieben.
Ebenso sei nach dem ersten Satze desselben § 98 nicht ausgeschlossen, daß eine Versammlung auch ohne einen schriftlichen Antrag der Behörde Beschluß fassen könne, und es dürfte in Fällen wie hier, wo schon die Bezeichnung des Berathungsgegenstandes genüge, die Stimmberechtigten von der Sachlage zu unterrichten, die im Gesetze gestattete Ausnahme von der Regel Platz greifen.
Was das Materielle betreffe, so stellen die Rekurrenten die Sache so dar, als ob bei derselben die Baukommission von unedeln Motiven geleitet worden sei; es ergebe sich aber aus dem bezüglichen Protokollauszuge, resp. aus den Mittheilungen des Schulgemeindspräsidenten über Veranlaßung und Zweck des fraglichen Landankaufes gerade das Gegentheil, nämlich daß die Baukommission in der besten Absicht, der Schulgemeinde einen drohenden Schaden abzuwenden, gehandelt habe und im Vertrauen auf die Einsicht der Schulgenossen für diese einstweilen in die Schranken getreten sei. Durch diesen vorsorglichen Kauf sei der Gemeinde  Gelegenheit gegeben, im Interesse des Schulunterrichtes das Baurecht auf dem fraglichen Grundstücke nach Belieben zu beschränken oder ganz aufzuheben. Ein allfälliger Preisverlust für die Gemeinde werde also im Verhältniß stehen zu dem Vortheile, den sie sich sichern. Für die Baukommission selbst könnte somit nur ein geringer Verlust erwachsen, da das Grundstück von ihr jedenfalls ohne Beschränkung des Baurechtes wieder verkauft würde, wenn ihre wolgemeinten Absichten vereitelt werden sollten. 
Schließlich stellt der Bezirksrath den Antrag auf Abweisung der Rekurrenten.
Es kommt in Betracht:
1. Aus den Akten geht hervor, daß die Verhandlungen der betreffenden Gemeindsversammlung so geleitet wurden, daß über die Willensmeinung der Stimmberechtigten, welche der Versammlung beiwohnten, keine klare und bestimmte Ansicht vorliegen kann.
2. Durch unrichtige oder verworrene Geschäftsleitung darf aber der Willensausdruck einer Gemeinde- oder andern Versammlung nicht in’s Gegentheil umgekehrt oder sonst irgendwie beeinträchtigt werden. Die Gemeinde hat vielmehr das Recht, zu verlangen, daß vor Allem ihre Willensmeinung durch klare und richtige Geschäftsleitung zu Tage gefördert werde.  
3. Ob die Gemeinde dann materiell das Richtige getroffen haben werde, [steht] zur Zeit nicht in Frage; es kann darüber erst nach Untersuchung der Lokalitäten durch die Schulbehörden eingetreten werden.
4. Ueberdieß muß hier bemerkt werden, daß das Recht eines Sechstheils der Stimmberechtigten, die Anordnung einer außerordentlichen Versammlung zu verlangen, nicht auf die Fälle beschränkt ist, wo es sich um einen das erste Mal in Berathung zu ziehenden Gegenstand handelt. Es müßte dem Begehren entsprochen werden, auch wenn der erste Beschluß in aller Form gefaßt worden wäre, natürlich unter Vorbehalt der gesetzlich zulässigen Rechtmittel gegen den Entscheid einer solchen Gemeindsversammlung.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Der Rekurs wird als begründet erklärt und die Schulvorsteherschaft der Schulgemeinde Freienstein angewiesen, zur Behandlung des in Frage stehenden Gegenstandes eine neue Schulgemeindsversammlung anzuordnen.
2. Die erst- und zweitinstanzlichen Kosten werden niedergeschlagen.
3. Mittheilung an die Rekurrenten, die Schulge-  gemeindsvorsteherschaft Freienstein und an den Bezirksrath Bülach unter Rücksendung der betreffenden Akten.
