Mittheil. e. B. R. Kreisschrbs. betr. Vollziehung v. Rogatorien ausländ. Gerichte in Belgien ans Obergericht.

[Präsidial-Verfügungen.
15. Juni 1885.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An das Obergericht zu schreiben:
„Wir beehren uns Ihnen in der Anlage ein Kreisschreiben des Bundesrathes vom 23. April d. Js. betr. die Vollziehung von Rogatorien ausländischer Gerichte in Belgien in Abschrift zuzuleiten mit dem Ansuchen dasselbe den Gerichtsbehörden des Kantons in geeigneter Weise zur Kenntniß zu bringen.“
