Anzeige des Obergerichtes daß es zum Schätzer des dritten Kreises Hrn. Bezirksr. Suter gewählt habe.
Mit Schreiben vom 2. hjs. zeigt das Obergericht an, daß es auf den hierseitigen Doppelvorschlag mit Einmuth an die erledigte Stelle eines Schätzers des dritten Kreises gewählt habe 
Dem Herrn Bezirksrichter Suter von Dachelsen. 
Hiervon ist im Protokolle Vormerk zu machen und dem Straßendepartement Kenntniß zu geben.
Im Fernern wurde sodann beschlossen, es solle nunmehr für die durch die Wahl des Herrn Suter erledigte Stelle eines Ersatzmanns dem Obergerichte [l. M. h. T] ein Doppelvorschlag gebracht werden in den Personen des Herrn Bezirksrichter Blattmann von Wädenschweil und Gemeindspräsident Hausammann von Männedorf.
