Reg. v. Aargau. [Auslieferung] d. [Margaretha] Weiersmüller v. Suhr Kt. Aargau.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht einer Zuschrift der Regierung des Kts. Aargau vom g. T., wonach dieselbe dem unterm 18. dies an sie gestellten Gesuche um Bewilligung der Auslieferung der beim Statthalteramte Zürich wegen Diebstals & Betruges angeklagten Margaretha Weiersmüller von Suhr, Kts. Aargau, entsprochen & die polizeiliche Zuführung der Angeklagten an das Statthalteramt Zürich angeordnet hat,
beschlossen:
Sei hievon dem Statthalteramte Zürich unter Zustellung der Akten sowie den Direktionen der Justiz und der Polizei Mittheilung zu machen.
