Sennereigesellschaft Ober-Uster-Nossikon. Genehmig. ihrer Statuten.
Die Sennereigesellschaft Oberuster-Nossikon legt mit Zuschrift vom 30. Nov. ihre unter gleichem Datum aufgestellten Statuten zur Genehmigung vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Den vorliegenden Statuten wird im Sinne des § 22 des privatr. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt, in der Meinung, daß
1. in § 17 derselben gesagt werde, es sei für den Fall, daß eine Einigung der Schiedsrichter zur Wahl eines Obmanns nicht zu Stande käme, nach § 510,1 der Civilprozeßordnung dem Bezirksgerichte Uster zu übertragen;
2. wenn Beschwerden über Beeinträchtigung des Milchverkaufes an Solche, die kein Vieh besitzen, erhoben und begründet erfunden würden, die Genehmigung zurückgezogen würde.  
II. Von den vervollständigten Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt u. mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt u. nebst einem Auszug der letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
IV. Mittheilung an den Vorstand der Sennereigesellschaft Oberuster-Nossikon.
