[Einladung an die Direktionen des Innern, der Polizei und der Finanzen zur Hinterbringung eines Entwurfes über eine Verordnung betreffend Verpflegung und Beerdigung von Verstorbenen.]

Der Regierungsrath hat,
anläßlich des abgewiesenen Gesuches des Michael Stehle von Heudorf, Baden, um Vergütung der Arzt-[,] Verpflegungs- und Beerdigungskosten für seinen verstorbenen Bruder Franz Joseph Stehle,
beschlossen:
I. Die Direktionen des Innern, Abth. Armenwesen, der Polizei- und der Finanzen, Abth. Spitalpflege, werden eingeladen, den Entwurf einer Verordnung über die Ausführung der Uebereinkünfte betreffend Verpflegung in Krankheits- und Unglücksfällen und Beerdigung von Verstorbenen zu bearbeiten und dem Regierungsrathe zu hinterbringen.
II. Mittheilung an die genannten Direktionen.
