Anzeige der Reg. v. Thurgau das sie um Verschiebung des Truppenzusammenzuges in der Ostschweiz petitionirt habe.
Veranlaßt durch ein Schreiben, das die Regierung von Schwyz auch an diejenige des Kantons Thurgau gerichtet hatte, theilt letztere unterm 18 dieß mit, sie habe sich am 16t dieß aus Veranlaßung eines ihr zugegangenen Berichtes des Sanitätsrathes, daß auch im Kanton Thurgau zwei Cholerafälle, obgleich nur vereinzelt, vorgekommen seien, und sich überhaupt Disposition für Cholerine in  nicht geringer Ausdehnung zeige, bei dem Bundesrathe für die, wenn mögliche Verschiebung des fraglichen Truppenzusammenzuges verwendet.
Diese Mittheilung wird der Regierung von Thurgau verdankt.
