Bericht ans Handelsdepartement betr. Verwendung d. Bundessubv. f. gewerbl. Bildungsanst. pro 1886.

[Präsidial-Verfügungen.
12. Januar 1887.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Directionen des Innern & des Erziehungswesens,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das schweiz. Handelsdepartement zu richten:
Mit Schreiben vom 24. Juni 1886 theilten Sie uns mit, welche Anstalten des hierseitigen Kantons  und in was für einem Umfange dieselben an der Bundessubvention pro 1886 für gewerbliche und industrielle Berufsbildungsanstalten partizipiren. Sie ersuchten uns zugleich um rechtzeitige Einsendung der Rechnungen & Ausweise über die von diesen Anstalten verwendeten Summen & um Uebermittlung genauer Inventarien im Sinne des bezüglichen Reglementes vom 27. Januar 1885.
Wir beehren uns nun, Ihnen beigeschlossen in Erledigung Ihres Ansuchens das anher gelangte Beleg-Material mit einem besondern Aktenverzeichniß zu übermachen und Sie zu ersuchen, nach Prüfung der Ausweise die den betreffenden Anstalten für das Jahr 1886 bewilligten Subventionen, deren vorschußweise Auszahlung für das Gewerbemuseum Zürich, das Gewerbemuseum Winterthur, die Centralkommission der beiden Museen & die zürch. Seidenwebschule unsere Staatskassaverwaltung übernommen hat, direkt der letztern zukommen zu lassen.
Die mitfolgenden Rechnungsbelege wollen Sie uns baldmöglichst zurücksenden.
