Appellation des Herrn Marx Boßhard von Unter-Hittnau gegen einen Beschluß des Bezirksraths Pfäffikon, wodurch er zur Annahme der Dorfmeyerstelle angehalten wird.
Mit Zuschrift vom 22. d. M. übermacht der Bezirksrath Pfäffikon das Appellations-Memorial des Herrn Marx Boßhard in Unter-Hittnau, gegen einen Beschluß jener Behörde, wodurch er zur Annahme der Dorfmeyerstelle angehalten wird.
Ehe indeßen der Regierungsrath über diese Appellation eintreten wollte, erachtete er für nothwendig, von dem Statthalteramt Pfäffikon nähere Erkundigung darüber einzuziehen, in welcher  Stellung ein Dorfmeyer in Unter-Hittnau sowohl zum Gemeindrath als zur Gemeinde sich befinde, und was für Geschäfte überhaupt ein solcher zu besorgen habe. Seinen dießfälligen Bericht wird das Statthalteramt Pfäffikon an den Rath des Innern, welcher unter Zustellung der Acten mit der Vorprüfung fraglicher Appellation beauftragt ist, gelangen laßen.
