Aufenthaltsbewilligung für Friedrich Wilkendorf aus Pötnitz im Herzogthum Anhalt-Deßau.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 4. d. M. hinterbrachten Antrages, dem Friedrich Wilkendorf  aus Pötniz [sic!] im Herzogthum Anhalt-Deßau, welcher sich bereits mehrere Zeit im hiesigen Canton unklagbar aufgehalten und genügende Bürgschaft leistete, wieder eine Aufenthaltsbewilligung auf 6. Monathe a dato ertheilt.
Hiervon wird dem Policeyrathe unter Zustellung eines reglementarischen Aufenthaltsscheines zu Handen des Wilkendorf Kenntniß gegeben.
