Aufforderung an die Familie Landenberg zu ungesäumter Verabfolgung des dem Herrn Pfarrer Waser im Turbenthal gebührenden Einkommens für 1833.
Mit Zuschrift vom 30. v. M. beschwert sich Herr Pfarrer Waser in Turbenthal darüber, daß ihm seine Pfarrbesoldung für das Jahr 1833. von Seite der Familie Landenberg, als Collator der dortigen Pfründe, noch nicht verabfolgt worden, und daß alle bisher gegen den Herrn Oberstlieutenant Künzli, als Oeconomie-Verwalter besagter Familie gethanen Schritte, um zu seinem Einkommen zu gelangen, fruchtlos geblieben seyen.
Da nun dem Regierungsrathe, vermöge §. 2. des Gesetzes vom 29. Herbstmonath 1832. über die Besoldung der Geistlichkeit, die Pflicht obliegt, dafür zu sorgen, daß die Besoldungen derjenigen Pfarrpfründen, deren Collatur nicht dem Staate zusteht, nach den Vorschriften des erwähnten Gesetzes bezahlt werden, so ergeht anmit an das Statthalteramt Winterthur die Einladung, den Herrn Oberstlieutenant Künzli zu Handen der Landenbergischen Familie aufzufordern, dem Herrn Pfarrer Waser im Turbenthal seine Besoldung für das Jahr 1833. auf den gesetzlich bestimmten Fuß ungesäumt verabfolgen zu laßen. 
Von dieser Verfügung wird auch dem Herrn Pfarrer Waser Kenntniß gegeben.
