Erneuerung der Niederlassungsbew. für den polit. Flüchtling Ad. de la Haye.
Herr Adolf de la Haye, politischer Flüchtling von Trier in Preußen, wünscht, daß die ihm vom Stadtrathe Zürich neuerdings ertheilte Niederlassungsbewilligung bestätigt werden möchte, und die Direktion der Polizei berichtet, daß der Erneuerung dieser Niederlaßungsbewilligung von ihrer Seite nichts entgegenstehe.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei dem Petenten die Niederlassung neuerdings auf ein Jahr in der Meinung bewilligt, daß sich derselbe den für politische Flüchtlinge geltenden polizeilichen Vorschriften zu unterziehen habe.
II. Sei hievon der Direktion des Innern unter Rücksendung sämmtlicher Akten zur Vollziehung, sowie der Direktion der Polizei in Kenntniß zu geben, beiden Direktionen übrigens in der Meinung, daß sie auf dem gemäß Disp. V. des regierungsräthlichen Beschlusses vom 28 September 1850  zu führenden Verzeichnisse von der ertheilten Bewilligung Vormerk nehmen.
