Provisorische Verordnung betr: Ausführung des [Erbschaftssteuergesetzes].

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen
beschließt:
Provisorische Verordnung betreffend Ausführung des  Erbschaftssteuergesetzes;
Das am 20. Februar durch das Volk des Kantons Zürich angenommene Gesetz betreffend die Erbschaftssteuer ist gemäß § 12. den 28 Febr: in Kraft getreten. § 9. desselben bestimmt: „Die Berechnung der Erbschaftssteuer gründet sich auf die amtliche Inventarisirung (§§ 26.–30. des Gesetzes betreffend die Vermögens- Einkommens- u. Aktivbürgersteuer). Sie wird von der Finanzdirektion vorgenommen, zu welchem Ende die Schatzungskommissionen (§ 26. des citirt. Gesetzes) von dem Ergebniß der amtlichen Inventarisirung derselben ungesäumt Kenntniß zu geben haben.“
Nachdem das Erbschaftssteuergesetz bedingungslos und zugleich das Gesetz betreffend die Vermögens- Einkommens- u. Aktivbürger-steuer als Ganzes vom Volke angenommen worden, ist die amtliche Inventarisirung u. zwar gemäß den Bestimmungen von § 26.–30. des Gesetzes betr: die Vermögens- Einkommens- u. Aktivbürgersteuer, welche Bestimmungen einen Theil des Gesetzes betr: die Erbschaftssteuer ausmachen, in allen Fällen zur Anwendung zu bringen, in welchen eine Erbschaftssteuer bezogen werden soll.
Bis zum Erlaß genauerer Verordnungen u. Formulare werden hiebei die Behörden einstweilen in folgender Weise verfahren:
Nach dem Fälligwerden einer Hinterlassenschaft, welche der Erbschaftssteuer unterliegt, haben die Gemeindräthe jeweilen ungesäumt die Erben aufzufordern, spätestens  innert 2. Wochen ein Inventar demjenigen Mitgliede einzugeben, welches der Gemeindrath in die Schatzungskommission abgeordnet hat, sowie den Namen dessen zu bezeichnen, welchen die Pflichtigen ihrerseits in diese Commission gewählt haben. Das Inventar ist nach den gegenwärtig bei der Inventarisirung durch die Waisenbehörde geltenden Titeln anzulegen u. hiefür den Erbschaftssteuer-Pflichtigen vom Gemeindrathe angemessene Anweisung zu ertheilen.
Von dem Eintreten eines Erbschaftssteuerfalles ist dem Bezirksrathe Kenntniß zu geben, dessen Abgeordneter in der Schätzungskommission sich mit dem Abgeordneten des Gemeindrathes betreffend Ort u. Zeit der Prüfung des Inventars zu verständigen hat. Findet die Inventarisirung durch die Schätzungskommission ihren Abschluß, so ist das Inventar, begleitet von einem mit der Angabe der Verwandtschaftsgrade versehenen Verzeichniß der Erben der Finanzdirektion behufs Ausrechnung der Steuer einzusenden. Wird dagegen an die durch das Bezirksgericht zu wählenden Experten Berufung eingelegt, so werden letztere ihren Entscheid dem Gemeindrathe zu Handen der Schatzungskommission mittheilen, worauf in der oben angegebenen Weise die Anzeige an die Finanzdirektion erfolgt.
Die provisorische Verordnung wird sämtlichen Bezirks- u. Gemeindräthen mitgetheilt u. durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß gebracht. 
