Genehmigung v. Brod[-] & Fleischlieferungsverträgen für die Wiederholungskurse der Auszügerbataillone.
Die Direktion des Militärs übermacht einen zwischen dem Kantonskriegskommissariate und Herrn Jakob Waser Bäcker, im Thalacker in Zürich abgeschlossenen Brodlieferungsvertrag, sowie einen zwischen dem Erstern & Herrn Heinrich Kramer, Metzger & Mithafte in Zürich zu Stande gekommenen Fleischlieferungsvertrag für den diesfälligen Bedarf von 7 Auszüger-Bataillonen während der Dauer ihrer Wiederholungskurse, und sucht um die Ratifikation dieser Verträge nach.
Nach dem erstern Vertrage wird die in 1 1/2 lb Schweizergewicht bestehende Ration Brod zu 24 Rapp., nach dem letztern die Portion Fleisch welche 20 Loth wägen soll, zu 24 Rpp. geliefert.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen.
I. Es sei den fraglichen Brod- & Fleischlieferungsverträgen die Ratifikation des Regierungsrathes ertheilt.
II. Sei hievon der Direktion des Militärs unter Rücksendung dieser Verträge Kenntniss zu geben.
