Hs. Jacob Scheuchzers Erben von Bauma, im Gyrenbad Hinweil, abgewiesener Rekurs betr: Steuernachzahlung.
In Sachen:
des Hrn. Rud. Pfenninger im Gyrenbad-Hinweil, als Vormund der Hs. Jacob Scheuchzer’schen Erben von Bauma, Rekurrenten, betreffend Steuernachzahlung,
ergibt sich:  
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen vom 28 Dez. v. Js. wurde der Hinterlassenschaft des J. J. Scheuchzer eine zehnfache Steuernachzahlung auferlegt, nach folgender Berechnung:
Aktiven
Fr:
12146 95
Rpen
Passiven (nach Abzug von Fr. 3161.14. Vermögen der Wittwe)
“
6024 69
“
Steuerpflichtiges Vermögen
“
6122 26
“
versteuert wurden
“
2000 –
“
zu wenig
“
4122 26
“
Nachzahlungsgrundlage
“
2000. –
“
Steuer pro 1868. à 1 1/2 ‰
“
3. –
“
Steuernachzahlung
“
30. –
“
Künftig zu versteuerndes Vermögen
“
4000. –
“
B. Mit Eingabe vom 10. Januar d. Js. beschwert sich Herr Pfenninger über diesen Beschluß u. ersucht um Aufhebung desselben resp: um Erlassung der Steuernachzahlung. Er stützt sich hiebei auf die Behauptung, daß die fragliche Vermögensvermehrung nur eine Folge der ziemlich hohen Schatzung der Liegenschaften sei, bei welcher das im Jahr 1868 bedeutend verbesserte Wohnhaus wesentlich in Betracht gefallen sei, womit die Vermehrung also aus jüngster Zeit datire. Ferner sei die auf Grundlage des Inventars vorgenommene Taxation von Fr: 4000. zu versteuern, des Vermögens so hochgegriffen, daß sie zu derjenigen einer großen Zahl anderer Steuerpflichtiger in keinem Verhältnisse mehr stehen [sic!], während der Erblasser schon  mit 2000 Fr: Andern gegenüber zu stark besteuert gewesen sei.
C. Der Gemeindrath Bauma sendet in seiner Begutachtung des Rekurses vom 26. Januar d. Js keinen Grund, die Taxation überhaupt als unrichtig zu bezeichnen, obgleich sie allerdings gegenüber den Taxationen anderer Pflichtiger als zu hart erscheinen könne u. deshalb das Gesuch des Rekurrenten zur Berücksichtigung zu empfehlen sei.
D. Der Bezirksrath Hinweil empfiehlt mit Gutachten vom 7. Februar d. Js. in Betracht, daß das Vermögen erst durch die in den letzten Jahren stattgefundenen Verbesserungen der Gebäulichkeiten vermehrt worden sei, den Nachlaß der Straftsteuer, in der Meinung, daß es für die Zukunft bei dem ermittelten Steuerkapital von Fr: 4000 sein Verbleiben habe.
E. In Beantwortung des Rekurses schließt sich die Finanzdirektion mit Zuschrift vom 17. Februar der Ansicht des Bezirksrathes mit Rücksicht auf § 46. des Gesetzes betreffend die Vermögens- u. Einkommenssteuer an.
Es kommt in Betracht:
Allerdings haben im Jahr 1868., also nach dem Zeitpunkte der letzten Selbsttaxation des Hrn. J. Jb Scheuchzer an dem mit No. 152. a. bezeichneten Wohnhause desselben Verbesserungen stattgefunden, in Folge dessen die Assekuranzsumme dieses Gebäudes laut Brandversicherungskataster von 1800 Fr: auf 3000 Fr: erhöht wurde; allein es ist durch nichts nachgewiesen, oder auch nur wahr- scheinlich gemacht, daß die Kosten dieser Reparatur aus dem zu 2000. Fr: veranschlagten steuerbaren Vermögen bestritten worden seien. Hiezu kommt, daß die Schätzung der Liegenschaften mit 10,000 Fr: als eine um mindestens den Betrag jener Kosten zu niedrig bezeichnet werden muß, indem nicht anzunehmen ist, daß neben den drei für Fr: 4999 assekurirten Gebäuden die Bauplätze nebst Garten, ca. 22 Vrlg. Wiesen, ca. 3. Jucharten Acker, 1 1/2 Mannwerk Streuriedt u. 13. Vrlg. Holz u. Boden bloß einen Werth von Fr: 5100 haben, während z. B. das Holz auf  1/2 Juchart Waldung für Fr: 700 verkauft wurde.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der verordneten Rekurskommission,
im Ausstande des H[errn] Regierungsrath Pfenninger,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs unbegründet u. bleibe daher der Beschluß der Finanzdirektion vom 28. Dezember 1869. in Kraft.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in Fr: 3. Staats[-], 2 Fr: Kanzlei[-] nebst den Ausfertiguns- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an H[errn] Pfenninger, an den Bezirksrath Hinweil, den Gemeindrath Bauma u. an die Direktion der Finanzen.
