Erledigter Rekurs in Sach[en] Gemeindspräsident Widmer in Hottingen betf. Auflegung e. Ordnungsstrafe.
In Sachen des Herrn Präsident Widmer in Hottingen,
hat sich ergeben:
1. Aus dem unterm 19 Jenner d. J. von der Gemeindsversammlung Hottingen gebildeten Zweiervorschlag, bestehend aus den Hrn. Gemeindschreiber Hotz u. Gemeindrath Widmer, wählte der Bezirksrath Zürich den letztern zum Gemeindammann. Da hierauf der Gewählte erklärte, keine Bürgen finden zu können, u. in Folge dessen zu einer neuen Wahl geschritten werden musste, so fand es der Bezirksrath angemessen, die Gemeinde zu erinnern, daß sie ihr Augenmerk auf Bürger richten möchte, welche neben dem Besitze der übrigen erforderlichen Eigenschaften, auch im Stande seien die gesetzliche Bürgschaft zu leisten.
2. Bei der am 2ten. März zum Behufe der Bildung eines neuen Zweiervorschlages abgehaltenen Wahlversammlung erklärte Herr Präsident Widmer, u. A. die Gemeinde brauche von dem bezirksräthlichen Beschlusse keine Notiz zu nehmen; sie brauche sich von keiner Seite her dictiren zu lassen, wen sie wählen solle u. s. f.  
3. Ueber diese Aeusserungen erklärte der Bezirksrath Zürich durch Beschluss vom 20 März sein ernstes Missfallen, worüber nun Herr Widmer Beschwerde führt.
4. In seiner Beschwerdeschrift bemerkt Herr Widmer u. A: Er wisse nicht warum der Bezirksrath den zweiten Zweier gewählt habe, aber das wisse er, daß durch dieses Verfahren eine grosse Erbitterung in der Gemeinde hervorgerufen worden sei u. es habe sich bereits gezeigt, daß man nicht so leicht den Willen einer Gemeinde verhöhnen sollte.
Bei Würdigung der Beschwerde, sind die durch den Bezirksrath seinem Beschlusse vorangesetzten Erwägungen maßgebend. Es ist aber nicht bloß die Beschwerde abzuweisen, sondern auch die neue Kränkung des Bezirksrathes, welche in der fact: 4. angeführten Aeusserung des Rekurrenten liegt, zu rügen, da Hr: Widmer wissen sollte, daß eine Behörde, welche lediglich ein ihr durch die Verfassung eingeräumtes Recht ausübt, keiner Verhöhnung des Volkswillens bezüchtigt werden kann.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
beschlossen:
I. Es sei die Beschwerde abgewiesen u. dem Herrn Widmer mit Beziehung auf die in fact: 4. ent-  haltene Aeußerung der Beschwerdeschrift das Mißfallen des Regierungsrathes bezeugt.
II. Trage Herr Widmer die Kosten bestehend in 2 Frkn. Staats-[,] 1 Frkn Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung a. an Hrn. Widmer; b. an den Bezirksrath Zürich; c. an die Justizdirektion unter Rücksendung der Akten.
