Auslieferung des H. Hess v. Güntisperg an das Bezirksammannamt des Seebez. St. Gallen.
Betreffend Auslieferung des Heinrich Hess von Güntisberg, Gemeinde Wald, Kantons Zürich,
hat sich ergeben:
A. Heinrich Hess wurde als schriftenloser Vagant u. wegen Klagen auf Betrug u. Diebstal in Utznach, Kts. St. Gallen verhaftet. Das Bezirksammannamt des Seebezirks leitete die Voruntersuchung ein, erfuhr jedoch während der letztern aus dem zürcherischen Fahndungsblatte, dass Hess im Kanton Zürich wegen schwereren Verbrechen ausgeschrieben sei u. lieferte denselben an die zürcherischen Behörden aus.
B. Das Bezirksgericht Zürich verurtheilte hierauf unterm 8. Oktober 1859 den Hess wegen ausgezeichneten Diebstals im Betrage von Frk. 16. 50C zu einer Gefängnissstrafe von 18. Monaten.
C. Das Justizdepartement des Kts. St. Gallen stellt nun unterm 14. d. Mts. das Gesuch, es möchte Hess nach erstandener Strafe dem Bezirksammannamte des Seebezirkes behufs Fortsetzung der daselbst gegen ihn anhängigen Untersuchung zugeführt werden.
D. Die Staatsanwaltschaft (Herr Wintsch) erklärt, es stehe der nachgesuchten Auslieferung nachdem Hess hierorts seine Strafe erstanden, kein Hinderniss entgegen.
Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Heinrich Hess von Wald ist nach erstandener Strafe dem Bezirksammannamt des Seebezirkes behufs Fortsetzung der daselbst gegen ihn anhängigen Untersuchung betreffend Diebstal u. Betrug zuzuführen.
II. Mittheilung an das Justizdepartement des Kts. St. Gallen unter Rücksendung der Akten, an die Direktion der Polizei, an die Staatsanwaltschaft, unter Rücksendung der von ihr eingesandten Akten und an die Direktion der Justiz.
