Hinnen v. Rümlang, Befreiung aus [französischem] Militärdienst.

Der Regierungsrath,
Auf Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,  
beschlossen:
An das eid. Justiz- & Polizeidepartement folgende Zuschrift zu erlassen:
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 14. huj. in Sachen des Emil Johann Baptist August Hinnen, von Rümlang, theilen wir Ihnen in der Anlage die in Sachen ergangenen Akten mit, sowie die auf diese Ihre Zuschrift vom Gemeindrathe Rümlang einverlangte Berichterstattung, aus welcher Sie gefl. entnehmen wollen, daß es sich hier nicht um eine Option handelt, sondern die Hinnen seit alterher Bürger von Rümlang waren & der E. J. B. A. Hinnen, wegen dessen nun interventirt werden soll, das Bürgerecht durch Abstammung erworben hatte. Die Akten, welche die Frau Hinnen geb. Thiery in ihrer Zuschrift bezüglich der Verhandlung vor 2–3 Jahren erwähnt, finden sich in der Beilage sub Akt. 8–10, & erwähnen auch diese keine Option. Den gewünschten Geburtsschein für gen. Hinnen finden Sie in der Beilage sub Act. No 7.
Indem wir bedauern, Ihnen weiteren Aufschluß in Sachen nicht geben zu können, benutzen wir etc.“
