Eine von der Forst-Commißion vorgelegte Bewirthschaftungsanleitung für die Waldungen der Gemeinde Bachs wird gutgeheißen.
Von der Forst-Commißion, welche bey Anlaß einer der Gemeinde Bachs sub 22sten May d. J. bewilligten Waldtheilung den Auftrag erhalten, zweckdienliche An-  ordnungen vorzuschlagen, durch welche dem übeln Zustande der dortigen Gemeindswaldungen abgeholfen werden könne, – wurde mit Bericht d. d. 28. August ein ausführlicher Eintheilungs- und Bewirthschaftungsplan für besagte Waldungen vorgelegt.
Nach Anhörung und Prüfung deßelben hat der Regierungsrath seine Genehmigung dazu ausgesprochen, und beschloßen, der Forst-Commißion den Auftrag zu angemeßener Vollziehung zu ertheilen.
