Anstand zwischen den Holzgenoßen in Stäfa und dem Metzger Hasler in da, wegen Entschädigung an den Letztern für allfällige neue Metzgbewilligungen in dasiger Gegend.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 14ten v. M. über die Einfrage der Holzgenoßen von Stäfa, "ob sie dem Metzger Hasler von da wegen allfälligen Metzgbegehrens der Gemeinde Oetweil in's Recht antworten müßen", – erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath in Betracht, daß die Verhältniße der bisherigen Metzgehehafte in Stäfa zu den Wachten, Corporationen oder Theilen dortiger Gemeinde und der Umgegend, wie sie durch alte Urkunden bestimmt sind, sobald durch Veränderungen unter irgend welchen Umständen Regreß- oder Entschädigungsklagen daraus hervorgehen, nicht die Competenz der Verwaltungsbehörden beschlagen, sondern die Entscheidung über vermeintlich bereits vorhandene Rechte Einzelner Rechtssache ist, wie dann auch früherhin schon Metzger Hasler ähnliche Entschädigungsbedingungen auf dem Wege Rechtes verfolgt hat, – gefunden, die Petenten dahin verbscheiden zu müßen, daß der Regierungsrath nicht im Falle sey, in diese Angelegenheit einzutreten, sondern die Erörterung der aufgeworfenen Fragen dem Civilrichter zustehe. 
Hievon wird dem Statthalteramt Meilen zu Handen der Holzgenoßenschaft Stäfa, unter Rücksendung der von derselben eingelegten Acten Kenntniß gegeben.
