Den Gemeinden Wiedikon, Außersiehl und Unterstraß wird die Einräumung des Schimmel-Enderlischen- und Röslihauses für Cholera-Kranke abgeschlagen.
2.) Ein gutächtlicher Bericht des Gesundheitsrathes d. d. 7. hujus, betreffend die Petita der Gemeinden Außersihl, Wiedikon und Unterstraß, daß ihnen das Enderlische Haus, das Haus zum Schimmel und das Röslihaus zu allfällig benöthigter Unterbringung von Cholera-Kranken überlaßen werden möchten.
Nach deßen Anhörung und sorgfältiger Berathung der Regierungsrath sich überzeugt und (mit Mehrheit) beschloßen, daß unter gegenwärtigen besondern Zeitumständen diese dem Staate zugehörigen Localitäten zur allgemeinen Verfügung desselben vorbehalten bleiben müßen, und also den benannten Gemeinden nicht eingeräumt werden können, wovon denselben durch das Statthalteramt Kenntniß gegeben wird.
[Fortsetzung RRB 1831/1126]
