Stadtrath Zürich. Bewillig. z. Erbreiterung des Platzes am Kopfe d. Bahnhofes Zürich.
Mit Zuschrift vom 26. Herbstmonat d. Js. stellt der Stadtrath Zürich das Gesuch um Bewilligung einer Erbreiterung des Platzes am Kopfe des Bahnhofes, im Wesentlichen anführend:
Als sr. Zeit die Pläne für die neue Limmatbrücke beim Bahnhof vorgelegt worden, sei rücksichtlich des linkseitigen Ufers im linken Flußarm noch keine Veranlaßung zur Stellung eines solchen Gesuches vorhanden gewesen. Seither haben sich die Verhältnisse durch die Bahnhofbaute in einer Weise verändert, daß die Gewinnung eines möglichst breiten Platzes an der Spitze des Bahnhofes im größten Interesse des allgemeinen Verkehres liege. Künftighin werden alle Personen, welche den Bahnhof verlassen, ihren Weg über diesen Platz zu nehmen haben, und daher werden sich auch sämmtliche auf ankommende Bahnzüge wartende Fuhrwerke aller Art hier aufstellen müssen; neben dieser Inanspruchnahme des Platzes, welche sehr viel Raum verlange, müssen auch der durchgehende Verkehr nach der Gasfabrik & der Platzpromenade, namentlich aber der große Verkehr nach dem Kornhaus, dem Güterbahnhof & einem Theile von Außersihl ihre gehörige Berücksichtigung finden. Angesichts dieses verschiedenartigen Verkehrs lasse sich nicht verkennen, daß der vorhandene Raum, wenn die konzessionirte Uferlinie innegehalten werden müßte, für denselben schon jetzt kaum genügen könnte & in späte-  rer Zeit durchaus ungenügend würde, zumal der Platz an der nördlichen Ecke des neuen Bahnhofes eine Breite von bloß 84’ 5’’ erhielte. Der Stadtrath ersuche daher um die Bewilligung, das Ufer nach der rothen Linie des beiliegenden Planes erstellen zu dürfen, und hoffe um so mehr auf Entsprechung, da er mit diesem Begehren lediglich die Interessen des allgemeinen Verkehres im Auge habe & daraus der Stadt eine Mehrausgabe gegenüber dem frühern Projekt erwachse.
Die Wasserbauinspektion erstattet hierüber folgendes Gutachten:
Ueber die Frage der Veränderung der rechtseitigen Uferlinie der Limmat beim Bahnhofe haben schon früher vorläufige Verhandlungen stattgefunden, wie aus den beigelegten Akten & dem zugehörigen Plane No 146 sich ergibt.
etwas mehr ins Limmatbett hinaus reicht, bei [2] in die frühere Linie zurückkehrt & bei [3] noch mehr zurückweicht, dann aber bei [4] in der Fluchtlinie der Bahnhofrestauration mehr in das Bett der Limmat hinaustritt  und bei [5] sich mit der frühern Linie vereinigt. Die neue Linie bietet im Ganzen betrachtet eine sanftere Krümmung dar & verbindet sich schöner mit dem bestehenden Ufer vis a vis dem neuen Schlachthause.
Die Inspektion hat dieß Projekt aufs sorgfältigste geprüft & sich neuerdings überzeugt, daß der Staat in wasserbaupolizeilicher Beziehung sich nichts vergibt, wenn er diese Baute in Festhaltung der damals aufgestellten Bedingung gestattet.
Die Inspektion hat sich alle Mühe gegeben aus den frühern Wasserbauprotokollen nähere Angaben über die normale Flußbreite zwischen dem ehemaligen Langensteg & der Platzspitze zu finden und obwohl jene Protokolle dießfalls keine Zahlen enthalten & die ältern bezüglichen Pläne äußerst mangelhaft sind, sind doch ein Paar ganz sichere Anhaltspunkte gefunden worden. Gemäß dem in mehreren Kopien vorhandenen Plane No 22 wurde im Jahr 1812 vorüber der Platzpromenade längs des Stampfenbaches eine Ufermauer aufgeführt, die die Limmatbreite daselbst eine längere Strecke [ca. 600’] weit vom Drahtschmidli an aufwärts auf 185 Fuß normirt hat. Sodann ist im faktischen Theil [sub. litt. F. e.] des Regierungsbeschlusses vom 7. Sept. 1852 betreffend das Wasserrecht des Hrn. Zeller-Zundel im untern Stampfenbach folgendes bemerkt:
 betrage 164 Fuß und die Wuhrspitze [a] würde dieselbe auf 128 Fuß, also um 36 Fuß vermindern, während eine Sohlenbreite der Limmat von 180 Fuß, wie solche bei dem Punkt [F] sich vorfinde, nothwendig würde, um denjenigen Abfluß der Limmat zu erhalten, welchen die gewünschte Ermäßigung der Seehöhe bei Hochwassern erfordere.“
Die gegenwärtig beim Bahnhofe projektirte Uferlinie läßt nun allerdings zwischen der selben und dem untern Ende der Absperrwand des Neumühlekanales blos 163 Fuß Flußbreite übrig, allein dieser Kanal hat 59 Fuß Breite & dadurch werden die an der normalen Breite von 185 Fuß im eigentlichen Flußbett mangelnden 22 Fuß vollständig ersetzt, da ja bei Hochwasser, wo es allein auf ein möglichst großes Flußprofil ankömmt, alle Oeffnungen der Gewerbe offen gehalten werden.
Zwar ist das Gefälle im obern Theil der Platzpromenade etwas kleiner als im untern & daher könnte man glauben, es sei die Geschwindigkeit des Wassers, resp. das Abflußvermögen geringer. Allein im untern Theil der Platzpromenade wirkt die bei Hochwasser meistens ebenfalls hohe Sihl stauend ein, sodaß daselbst die Geschwindigkeit nicht größer ist als oben.
Vorüber dem neuen Schlachthause beträgt aber die Limmatbreite bloß 167’ 5 Fuß und man hätte nun-  mehr eine neue Veranlaßung zu verlangen, daß dort die normale Breite von 185 Fuß hergestellt werden müsse. Es würde dieß jedoch die Beseitigung einer Baumallee im Platz nach sich ziehen, was ohne Noth nicht geschehen sollte. Es ist dies auch in der That einstweilen nicht nothwendig. Durch die Ableitung des Schanzengrabens in die Sihl hat das Limmatbett bis zur Platzspitze wie seiner Zeit nachgewiesen wurde [S. Akten zum Regierungsbeschluß vom 2. August 1861] 10% weniger Wasser abzuführen; es kann daher auch die Profilbreite 10% weniger als die normale Breite betragen, oder es genügt eine Breite von 167’ 5 wie sie gegenwärtig beim Schlachthause vorhanden ist, selbst für die höchsten Wasserstände.
Da man aber doch nicht ganz bestimmt wissen kann, ob in der Folge die Wirkungen auch genau eintreten werden, welche von sämmtlichen auf die Abflußverhältnisse des Sees Bezug habenden Veränderungen erwartet werden, so ist auf Mittel & Wege Bedacht zu nehmen, wodurch allfälligen Mängeln abgeholfen werden könnte & als ein solches Mittel ist die Erweiterung des Limmatprofiles beim neuen Schlachthause zu betrachten.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschlossen:
I. Der von dem Stadtrathe Zürich projektirten Erbreiterung des Platzes am Kopfe des Bahnhofs Zürich wird die Genehmigung ertheilt, unter der Bedingung, daß der Regierungsrath sich vorbehalte, die Erweiterung des Limmatbettes am linken Ufer gegenüber der Walche zu verlangen, wenn dieses nachträglich nothwendig werden sollte.
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich, unter Weglassung des Gutachtens der Inspektion & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & Pläne.
