Bundesrath; Zuschrift an dens. in Unterstütz. Sachen der Familie d. verunglückten Louis Meier v. Möhrenbach.
In Sachen der Hinterlassenen des Louis Meier, Zimmermann aus Möhrenbach, Fürstenthum Schwarzburg-Sondershausen,
betreffend Unterstützungspflicht der Heimatgemeinde,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es sei die in den Missiven vom h. T. enthaltene Zuschrift an den Bundesrath zu richten.
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion. 
