Weisung betr. die Wahl des Herrn Hauptmann J. Berchtold in Uster zu einem Mitgliede des Großen Rathes.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht der vom Statthalteramte Uster mit Begleitschreiben vom 28. vor. Mts. eingesandten Verbalprozesses über die Wahl des Herrn Hauptmann J. Berchtold, Gemeindrath, von Uster, zu einem Mitgliede des Großen Rathes,
beschlossen:
Es sei bei dem Großen Rathe mittelst folgender Weisung auf Anerkennung der Wahl anzutragen.
Weisung.
Nachdem durch den Hinschied des Herrn Präsident  Daniel von Uster die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Uster erledigt worden, ist die genannte Wahlversammlung unterm 28. vor. Mts. zur Vornahme einer Ersatzwahl zusammengetreten. Es fanden sich dabei von 1684 Stimmberechtigten 458 Votanten ein, welche im zweiten Scrutinium mit 249 Stimmen den Herrn J. Bechtold [sic!], Hauptmann u. Gemeindrath in Uster, an die erledigte Stelle wählten.
Da die Wahlversammlung unter Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften statt fand, so trägt der Regierungsrath auf Anerkennung der Wahl und auf Einberufung des Gewählten zur Beeidigung an.
Das mündliche Referat wurde Herrn Regierungsrath Huber übertragen.
