Initiativbegehren Locher & Forrer betr. amtl. Inventarisation.
Das Kantonsrathsbureau berichtet, daß der Kantonsrath am 21. August das Initiativbegehren Locher & Forrer betr. amtliche Inventarisation zu Steuerzwecken mit 79 gegen 74 Stimmen verworfen habe, daß aber nach § 3, Abs. 2 des Gesetzes das Begehren dem Volke vorzulegen sei. Der Regierungsrath wird eingeladen, die Volksabstimmung anzuordnen, der beleuchtende Bericht werde von der kantonsräthl. Kommission für die Steuergesetzgebung []Präsident Dr Konrad Escher[]] verfaßt.
Das Aktenstück geht an die Finanzdirektion zu Akten.
