Anstand zwischen Jacob Wismer in Neapel und dem Gemeindrath Schlieren, betreffend die Unterstützung der Familie des Erstern von Seite desselben.
Mit Zuschrift vom 6ten d. M. übermacht das Statthalteramt Zürich einen Bericht des Pfarramtes Schlieren, woraus sich ergibt, daß die Herren Gebrüder Tobler in hier die von Jacob Wismer in Neapel zu Gunsten seiner Familie auf sie gestellte Anweisung protestiren, und daher der Gemeindrath und Pfarramt angelegentlich ersuchen, daß Wismer zu Erfüllung seiner Gatten- und Vaterpflichten angehalten werden möchte, auch erklären, daß kein Bedenken mehr gegen Verabfolgung desjenigen Wismer nach Neapel vorwalte. Zu gleicher Zeit übersendet der Schweizerische Herr Handels-Agent in Neapel zwey Vorstellungsschreiben des Wismer an die Herren Gebrüder Tobler um Anerkennung der auf sie gestellten Anweisung.
Diese zwey Vorstellungsschreiben werden durch das Statthalteramt Zürich den Herren Gebrüder Tobler mit dem Auftrag mitgetheilt, nach genommener Einsicht dieselben an den L.  Rath des Innern nebst der Erklärung, ob sie mehrgedachte Anweisung anerkennen wollen oder nicht, gelangen zu laßen, dem L. Rath des Innern aber die Zuschrift des Statthalteramts Zürich sammt Beylage in die Hand gelegt, mit der Einladung, nach Eingang der Erklärung der Herren Tobler der Regierung einen Bericht und Antrag, was dem Herrn Agenten in Neapel zu rescribiren seyn dürfte, zu hinterbringen.
