Hr. Ferdinand Brändli von Männedorf. Erneuerung seines Geschäftsagentenpatentes.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift der Civilabtheilung  des Obergerichtes vom 9. dss. Mts., womit dieselbe dem Herrn Ferdinand Brändli von Männedorf die nachgesuchte Empfehlung zur Erneuerung seines am 21. Christmonat 1863 abgelaufenen Geschäftsagentenpatentes ertheilt,
beschlossen:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Herrn Ferdinand Brändli auf die Dauer von weitern vier Jahren, vom 21. Christmonat 1863 an gerechnet, ein Geschäftsagentenpatent auszustellen, insofern sich derselbe bei ihr durch Vorlegung der Bescheinigungen darüber ausweist, daß die Direktion der Finanzen die gesetzlich zu leistende Kaution genehmigt habe u. an die Staatskasseverwaltung die Patentgebühr von 23 fr. 33 Rp. entrichtet worden sei:
II. Nach Erfüllung dieser Requisite ist die Patentirung der Civilabtheilung des Obergerichtes anzuzeigen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und an Herrn Brändli.
