Erth. ei. Staatsbeitrages an d. Civ. Gemde Uitikon a. die Kosten der Bereinigung ihrer Grundprotokolle.
Betreffend das Gesuch der Civilgemeinde Uitikon um Bewilligung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Bereinigung ihrer Grundprotokolle,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 25. Mai stellt die Bereinigungskommission der Civilgemeinde Uitikon das Gesuch um Bewilligung eines Staatsbeitrages im Sinne des § 24 des Gesetzes betreffend Bereinigung der Grundprotokolle mit dem Bemerken, es sei mit  der Bereinigung zugleich eine geometrische Vermessung des gesammten Grundeigenthums verbunden und diese Arbeit durch einen vom Obergerichte bestätigten Experten geprüft und anerkannt worden. Die Vermessungskosten stellen sich nach der in dem Gesuche enthaltenen detaillirten Berechnung auf Frk. 2652.
B. Mit Gutachten vom 12. dieß erklärt die Direktion der öffentlichen Arbeiten, es könne die vorstehend berechnete Summe im vorliegenden Falle vollständig als Basis für die zu verabreichende Unterstützung anerkannt werden.
C. Die Direktion der Finanzen berichtet:
Das vorliegende Gesuch ist das erste, wo die Vorschrift des § 24 des Gesetzes betreffend Bereinigung der Grundprotokolle in Anwendung kömmt. Es ist daher vor Allem das Maaß zu bestimmen, nach welchem der Staat je nach den Verhältnissen einer Gemeinde an die Gesammtausgabe einer solchen Vermessung beitragen soll. Annähernd der Art der Verabreichung von Staatsbeiträgen für Straßen-[,] Schul- und Armenwesen an die Gemeinden dürfte hier ein Minimum von 1/6 und ein Maximum  von 1/3 des Betrages der als richtig anerkannten Kostensumme als angemessen erscheinen. Frägt es sich sodann, welcher Beitrag nach diesem Maaßstabe für die Gemeinde Uitikon gesprochen werden dürfe, so ist hier in Betracht zu ziehen, a) der Bestand des Gemeindgutes gegenüber der Zahl der Bürger, b) der Betrag des vorhandenen Steuerkapitals und c) das Maaß der durchschnittlichen jährlichen Steuerlast.
Bezüglich des Punktes a) stellt sich die Gemeinde unter die Wohlhabendern, da der Einzugsbrief eine Einkaufsgebühr von Frk. 300 in das Gemeindgut zeigt. Im Punkt b) fällt die Gemeinde zwar unter die weniger vermögliche Hälfte sämmtlicher Gemeinden, kann aber bei dieser Hälfte immer noch dem ökonomisch günstigen Theile zugetheilt werden. Den Punkt c betreffend kann die Gemeinde zu den weniger Belasteten gezählt werden, indem die durchschnittlichen jährlichen Steuerleistungen an alle Arten von Gemeindslasten auf 2 1/2 bis 3‰ zu stehen kommen. Alle diese Verhältnisse zusammenfassend handelt es sich somit hier um eine sog. Mittelgemeinde, für welche ein Beitrag von nahezu 1/4 Theil des  Kostenbetrages sich rechtfertigen würde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Der Civilgemeinde Uitikon wird an die Kosten der Totalbereinigung ihrer Grundprotokolle, welche auf Grundlage einer unter staatlicher Aufsicht vorgenommenen geometrischen Vermessung des Grundeigenthums stattgefunden hat, ein Staatsbeitrag von Frk. 600 bewilligt.
II. Mittheilung an die Civilvorsteherschaft Uitikon unter Weglassung der Fact. B. u. C und an die Direktion der Finanzen.
