Gesuch an d. Bundesrath um Nachforschungen nach Hch. Schweizer, Schreiner, Hs. Jb. Ammann u. E. F. A. Wirz in Südamerika.
Der Bezirksrath Zürich stellt auf den Wunsch des hiesigen Schirmvogteiamtes mit Schreiben vom 15 dieß das Gesuch, es möchten über folgende Personen:
1o Heinrich Schweizer, Schreiner, geb. 1806, Sohn des verstorbenen Herrn Jakob Schweizer, gewesenen Pfarrer in Trub, Kantons Bern;
2o Hs. Jakob Ammann, Kupferschmid geb. 1798.  
3o Emil Friedrich Albert Wirz, Gießer geb. 1814.
welche sich im Jahre 1852 nach Südamerika begeben haben, über deren Schicksal jedoch seither keine sichern Nachrichten eingelangt seien, durch das Mittel des Bundesrathes von dem Generalkonsulate in Rio Janeiro nähere Erkundigungen eingezogen, und, insofern eine dieser Personen verstorben sein sollte, dieses Konsulat um Einsendung der Todscheine angegangen werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei nach dem Wunsche des Bezirksrathes Zürich ein Schreiben an den Bundesrath zu erlassen. (l. M. h. T.)
