Landrechtsertheilung an Hrn. Adam Philipp Griot von Celerina, Cts. Graubündten, seßh. in Zürich.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 21ten d. M.]
beschlossen:
dem Ansuchen des Herrn Adam Philipp Griot von Celerina, Cts. Graubündten, seßhaft in Zürich nachdem sich derselbe über die Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen hat, zu entsprechen, ihm das Landrecht zu ertheilen, und seine Aufnahme in das Bür[ger]recht der politischen Stadtgemeinde Zürich zu bestätigen.
Hiefür hat Petent an die Staatskassa die gesetzliche Landrechtsgebühr für Schweizerbürger von 160. Franken, und an die politische Gemeinde Zürich die Einzugsgebühren in der Meinung zu entrichten, daß er sich über Beides binnen 4. Wochen à dato vermittelst gehöriger Empfangscheine bei der Staatskanzlei ausweise und dagegen die Landrechtsurkunde in Empfang nehme.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Stadtrathes Zürich und des Petenten, unter Rückstellung der eingelegten Papiere für Letztern Kenntniß gegeben,  sowie dem Petenten eine Landrechtsurkunde ausgestellt.
