Küfer Johannes Spalinger von Marthalen wird mit seiner Appellation gegen einen Spruch des Bezirksrathes Andelfingen betreffend verweigerte Ausstellung eines Heimathscheines abgewiesen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 24. v. M. in Sachen des Johannes Spalinger, Küfers von Marthalen, seßhaft in Wallenburg, Cantons Basel-Landschaft, Appellanten, und des Gemeindrathes Marthalen, Appellaten, betreffend Ausstellung eines Heimathscheines; nachdem sich aus den Acten ergeben: 
A. Appellant habe, Behufs seiner Niederlaßung in Wallenburg, von dem Gemeindrathe Marthalen wiederholt die Ausfertigung eines neuen Heimathscheines verlangt, der Letztere aber die Ertheilung eines solchen verweigert, weil dem Spalinger und seiner damaligen Ehefrau am 26. November 1832. ein solcher ertheilt worden sey, der sich noch bey der Stadtpoliceybehörde in Schaffhausen befinde und nach einer Zuschrift derselben mit Beschlag belegt sey.  
B.) Die Sache sey hierauf in Folge regierungsräthlichen Beschlußes vom 28. October v. J. zur Entscheidung an den Bezirksrath Andelfingen gelangt, und dieser habe dann unterm 17ten November v. J. in Erwägung:
a.) daß der Gemeindrath nicht nur bloß befugt sey, dem Spalinger die Ertheilung eines neuen Heimathscheines solange zu verweigern, bis er den alten zur Caßirung eingebracht oder auf andere Weise dargethan habe, daß derselbe kraftlos gemacht sey, sondern daß er vielmehr theils gegenüber seiner Gemeinde und theils aus allgemeinen Rücksichten dazu verpflichtet sey, um allfällig möglichem Mißbrauche vorzubiegen [sic!]. 
b.) Daß hier nicht in Frage kommen könne, ob und in wiefern der von den Behörden in Schaffhausen auf den Spalingerschen Heimathschein verhängte Inquester gerechtfertigt werden könne; daß es hingegen Sache des Spalinger sey, und ihm überlaßen werden müße, gegen diese Inquestration die geeigneten Schritte zu thun, – beschloßen, es sey Spalinger im Sinne der Erwägung a. abgewiesen und in die dießfalls ergangenen Kosten verfällt. 
C.) Gegen dieses Erkenntniß habe nun Spalinger die Berufung an den Regierungsrath ergriffen, welche er durch  Anführung folgender Umstände zu rechtfertigen glaube:
1.) Daß der Gemeindrath pflichtig sey, jedem Gemeindsbürger den auswärtigen Aufenthalt durch Verschaffung der nöthigen Schriften nicht nur zu gestatten, sondern soviel möglich zu erleichtern. 
2.) Daß zwar die Herbringung alter Schriften zur Caßirung allerdings in der Pflicht des Inhabers liege, jedoch nur in sofern, als ihm dieß durch eingetretene Umstände nicht unmöglich gemacht werde. 
3.) Daß im vorliegenden Fall eine solche Unmöglichkeit eingetreten sey, indem der Heimathschein des Spalinger entgegen dem eidgenößischen Concordate vom 15. Juny 1804., nach welchem der aufrechtstehende seßhafte Schuldner den alten Rechten gemäß von seinem natürlichen Richter (des Wohnortes) gesucht  werden müße, lediglich wegen Forderung mit Beschlag belegt worden sey.
4.) Daß es mithin nicht in der Gewalt des Spalinger gelegen habe, diese Beschlagnahme aufzuheben, sondern einzig und allein in derjenigen der hiesigen Administrationsbehörden, wofür Spalinger lange vergeblich, sowohl beym E. Gemeindrath Marthalen als beym L. Statthalteram-  te Andelfingen nachgesucht habe. 
5.) Daß aber auch die Aufhebung dieser Beschlagnahme als unmöglich erscheine, weil:
a.) der Heimathschein ungültig
b.) die Beschlagnahme eine gesetzwidrige, daher ungerechte und unrechtmäßige sey; und:
c.) durch Ungültigkeitserklärung des Heimathscheines ab Seite des Gemeindrathes dieselbe überflüßig werde. 
Aus allen diesen Gründen hoffe der Appellant, es werde das Urtheil des L. Bezirksrathes Andelfingen aufgehoben und erkennt werden:
1.) Es sey der E. Gemeindrath Marthalen angewiesen, den ungültigen Heimathschein kraftlos zu erklären, auf Kosten des Spalinger.
2.) Es sey derselbe ferner angewiesen, dem Spalinger innerhalb 6. Wochen einen neuen Heimathschein, Behufs Aufenthalt in Wallenburg zuzustellen.
3.) Es habe der Gemeindrath Marthalen die erst- und zweytinstanzlichen Kosten, sowie die in der ersten Beschwerdeschrift geforderten Kosten und Versäumniß-Entschädigungen an Spalinger zu bezahlen. 
Eventuell werde dafür gebeten, daß der Regierungsrath  für Einholung des alten Heimathscheins bey der Regierung des Cantons Schaffhausen die nöthigen Schritte  thun und die Kosten dem Fiscus auflegen möchte, da Spalinger an dieser ganzen Geschichte keine Schuld trage, ein sehr armer Mann sey, und schon sehr viel für Erhaltung eines Heimathscheins aufgeopfert habe. 
D.) In der vom 15. dieß datirten Beantwortungsschrift des Gemeindrathes Marthalen werde auf die Appellationsgründe des Spalinger folgendes erwiedert: 
1.) Widerspreche der Gemeindrath die Behauptung, daß Spalinger jemals das Ansuchen gemacht habe, daß der in Schaffhausen mit Beschlag belegte Heimathschein kraftlos erklärt werde, wohl aber habe Spalinger einige Mahl einen neuen Heimathschein verlangt, und jedesmal sey ihm anstatt eines solchen zur Antwort gegeben worden, er möchte vorerst den in Schaffhausen liegenden Heimathschein, welcher ihm früher mitgetheilt worden, zurückgeben oder darthun, daß derselbe verloren oder kraftlos sey, oder in deßen Unmöglichkeit dem Gemeindrath einen Auftrag von höherer Behörde vorweisen, daß ihm ein zweyter Heimathschein zu ertheilen sey, allein diesem sey Spalinger nicht nachgekommen. 
2.) Daß der in Art: 3. der Appellationsschrift erwähnte Fall  bey Spalinger eingetreten sey, könne der Gemeindrath nicht zugeben, indem dieser Heimathschein nicht vermißt, sondern nur an Spalingers frühern Aufenthaltsort, wo er Schulden halber ausgetreten, mit Beschlag belegt sey. 
3.) Betreffend das in Art: 5. litt. c. angeführte Motiv wegen Ungültigerklärung des Heimathscheins, glaube der Gemeindrath mit Recht entgegnen zu dürfen, daß es nicht in der gemeindräthlichen Befugniß liege, rechtskräftige Verrufungen über ausstehende Schriften etc. zu erlaßen, sondern daß dieses Sache der competenten Gerichtsbehörden sey und daß es in der Pflicht des Spalinger gelegen, die Einleitung zur Entkräftung bey geeigneter Stelle nachzusuchen, daß auch ebensowenig dem Gemeindrathe das Recht zustehe, weder zu untersuchen noch zu entscheiden, ob und wie weit die Beschlagnahme Schaffhausens auf diesen Heimathschein gesetzwidrig oder ob dieselbe begründet sey. 
4.) Da der Gemeindrath durch Erfahrung genugsam überzeugt sey, daß Personen, welche in Besitz doppelter Schriften gekommen, oft Mißbrauch damit getrieben haben, und dann die Tragung der Folgen auf die Gemeinden und ihre Vorsteher gefallen, so könne der Gemeindrath bey diesem Anlaß seine Bedenklichkeit nicht verhehlen, indem er  nicht überzeugt sey, daß nicht auch bey Spalinger dieser Fall eintreten könnte. 
Der Gemeindrath glaube daher, daß es in seiner Pflicht liege, die Ertheilung eines Heimathscheines so lange zu verweigern, bis Spalinger der Aufforderung, den alten Heimathschein zurückzugeben, Folge gegeben habe. 
Der Gemeindrath hoffe daher, der Regierungsrath werde erkennen:
1.) Sey Spalinger nach Inhalt des Urtheils vom L. Bezirksrathe Andelfingen abgewiesen;
2.) Trage er alle ergangenen Kosten;
3.) Habe er eine angemeßene Entschädigung für widerrechtliche Umtriebe an die Appellaten zu bezahlen. 
in Erwägung:
a.) Daß eine Gemeindsbehörde zur Verhütung allfälliger Mißbräuche und nachtheiliger Folgen berechtigt ist, die Ausstellung eines neuen Heimathscheines an einen Gemeindsbürger so lange zu verweigern, bis die dem nähmlichen Individuum früher ausgefertigte und noch nicht ausgelaufene Bürgerrechtsurkunde entweder zurückgegeben, oder auf rechtmäßige Weise für kraftlos erklärt worden ist. 
b.) Daß daher auch in dem vorliegenden Fall der Gemeind-  rath Marthalen nicht angehalten werden kann, dem Appellanten einen neuen Heimathschein zu ertheilen, weil der demselben im Jahr 1832. zugestellte, gegenwärtig noch in Kraft besteht und von Spalinger bis jetzt noch nie zur Stelle gebracht worden ist. 
c.) Daß es ebenfalls nicht Sache einer Gemeindsbehörde ist, im Intereße eines ihrer Bürger die Aufhebung eines auf deßen Ausweispapiren gelegten Sequesters oder die Annullation solcher von sich aus zu bewirken, daß es dagegen aber in ihrer Pflicht liegt, dem betreffenden die zu Erreichung des einen oder andern dieser Zwecke erforderlichen Bescheinigungen zur Hand zu stellen;
gefunden:
Es sey die Berufung des Appellanten in der Hauptsache unbegründet und demnach erkennt:
1.) Es sey das Erkenntniß des Bezirksrathes Andelfingen vom 17. November v. J. bestätigt. 
2.) Seyen die über diesen Streitgegenstand erlaufenen erstinstanzlichen Kosten von dem Appellanten zu bezahlen, die zweytinstanzlichen aber (mit Ausnahme der Ausfertigungsgebühren, welche in 6. Frk[en]. Kanzley- und 12. Btz[en]. Waibelgebühren bestehen) nachgelaßen. 
3.) Sey übrigens der Gemeindrath Marthalen einzuladen, die Schritte des Appellanten für Aushingabe oder Annullation des bey der Stadtpoliceybehörde in Schaffhausen liegenden Heimathscheines zu unterstützen. 
4.) Sey dieses Erkenntniß beyden Parteyen in förmlicher Ausfertigung und dem Bezirksrath Andelfingen durch Protokollsauszug mitzutheilen. 
