Wahl d. Hrn. J. [Jakob] Baader v. Affoltern b/H. in Höngg zum Sekretär d. Dir. d. Innern.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Innern, an die erledigte Stelle eines Sekretärs der besagten Direktion auf die gesetzliche Amtsdauer
gewählt: 
Herrn Joh. Jakob Baader, von Affoltern b/H. in Höngg.
Hievon wird der [recte: den] Direktion[en] des Innern und der Finanzen Kenntniß gegeben, dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
