Abänd. d. Beschlusses betr. Bewillig. z. Eröffnung d. Bülach–Regensbergerbahn betr. d. Erstell. v. Wehrsteinen unterhalb Rümlang.
Gemäß Disp. 4 des Beschlusses des Regierungsrathes vom 29. April l. Js., betreffend die Bewilligung zur Eröffnung der Bülach–Regensberger-Bahn, liegt der Bahnverwaltung die Pflicht ob, an der Straße 2. Klasse No 8 längs der Abgrabung in der sog. Looren unterhalb Rümlang im Einverständniß mit der Straßeninspektion Schutzwehren, aus Wehrsteinen & Bäumen bestehend, anzubringen.
Mit Zuschrift vom 17. dieß sucht der Bahnbetriebsingenieur Seitz um die Bewilligung nach, an der fragl. Stelle die Wehrsteine weglassen & bloß Bäume in Entfernungen von je 15 Fuß setzen zu dürfen, indem seit der Eröffnung der Eisenbahn die Straße ihre Bedeutung fast vollständig verloren habe & da ferner durch die vorgeschlagene Baumpflanzung dem Hinabfallen von Fuhrwerken hinlänglich vorgebogen werde.
Aus dem Berichte der Direktion der öffentl. Arbeiten ergibt sich, daß die Wehrsteine ohne Bedenken wegge-  lassen werden können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. In Disp. 4 des Regierungsbeschlusses vom 29. April l. Js. wird das Wort „Wehrsteinen“ gestrichen, am Schlusse dagegen beigefügt „und zu unterhalten.“
II. Mittheilung an die Direktion der Nordostbahngesellschaft & an die Direktion der öffentl. Arbeiten.
