Gemdrth Illnau; Expropriationsgesuch betr. Erstellung e. Fußweges, Rückzug.
Mit Beschluß vom 4. Juni d. Js. hat der Regierungsrath das Gesuch des Gemeindrathes Illnau um Ertheilung des Expropriationsrechtes für Erstellung eines neuen Fußweges von der Kemptthalstraße bis zur Station Unter-Illnau dem Statthalteramt Pfäffikon zur weitern Behandlung zugestellt. 
Unterm 18. dieß macht nun das Statthalteramt Pfäffikon die Mittheilung, daß der Gemeindrath Illnau in Folge seitheriger gütlicher Verständigung mit den betreffenden Landbesitzern sein Gesuch um Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes zurückgezogen habe, wodurch der frühere Beschluß gegenstandslos geworden ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Gesuch des Gemeindrathes Illnau um Ertheilung des Expropriationsrechtes für die Erstellung eines Fußweges von der Kemptthalstraße bis zur Station Unter-Illnau wird als durch Rückzug erledigt abgeschrieben.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung des beigelegten Aktenstückes.
