Gesuch an d. Regierung. v. Schaffhausen um Auslieferung des Peter Kreider v. Staufen, Grossh. Baden.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 4. September 1860.]
Betreffend Auslieferung des Peter Kreider von Stauffen [sic!], Grossherzogthum Baden
hat sich ergeben:
A. Peter Kreider von Stauffen, Grossherzogthum Baden ist laut den von dem Verhöramt des Kantons Schaffhausen an das Statthalteramt Andelfingen übermittelten Untersuchungsakten geständig, in einer Ortschaft nahe bei Trüllikon sich in ein Haus eingeschlichen und von dem Heuboden aus einen Geldbeutel mit ca Frk. 33, eine Tabackdose und verschiedene andere Gegenstände entwendet zu haben.
B. Die angestellten Nachforschungen haben den Bestohlenen in der Person des Herrn Gemeindrath Joh. Strasser in Benken ermittelt.
C. Das Statthalteramt Andelfingen stellt nun unterm 31. v. Mts. an den Regierungsrath  das Gesuch, es möchten bei der Regierung von Schaffhausen die nöthigen Schritte zur Auslieferung des in Schaffhausen verhafteten Kreider gethan werden.
Das Präsidium des Regierungsrathes hat,
nach Einsicht eines Antrages der ausserordentlichen Stellvertreter des Direktors der Justiz,
verfügt:
I. Die Regierung von Schaffhausen ist zu ersuchen, den Kreider auszuliefern u. dem Statthalteramte Andelfingen zur hierseitigen Beurtheilung polizeilich zu führen zu lassen.
II. Mittheilung a) an die Regierung von Schaffhausen; b) an die Staatsanwaltschaft, c) an die Direktion der Polizei für sich u. zu Handen des Statthalteramtes Andelfingen.
