Berathung des Entwurfes einer Bauordnung für städtische Verhältnisse.
Der von der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgelegte u. von der bestellten Commission berathene Entwurf einer „Bauordnung für die Städte Zürich und Winterthur und für städtische Verhältnisse überhaupt“ wird in Berathung genommen. 
§ 4 soll es statt Rekurs heißen: Rekursweg.
§ 7 lemma 3 soll es heißen: ist Niemand verpflichtet, eine Entschädigung zu bezahlen, anstatt „berechtigt, eine u. s. f. zu fordern“.
§§ 10 & 11 werden verschmolzen und lauten:
„Der öffentliche Grund darf nicht überbaut werden.“
Wenn Straßen, öffentliche Plätze oder Promenaden wesentlich verändert oder ihrem Zwecke bleibend entfremdet werden sollen, so ist hiefür die Bewilligung des Regierungsrathes einzuholen.
§ 13 ist nunmehr § 12. Das dritte lemma desselben bildet den § 13. 
§ 14 soll es heißen: „Thorflügel und Hausthüren u. s. w.“
§ 16 lautet nun:
„In allen Straßen sind auf Kosten der Gemeinde verschlossene Abzugsdolen herzustellen.“
§ 17 lemma 1 lautet: Wo es den Forderungen des Verkehrs entspricht, sollen an den Straßen erhöhte Trottoirs angebracht werden.
lemma 2 erhält den Zusatz: „Allfällige Expropriationskosten fallen auf die Gemeinde.“
§ 20 soll es statt „können diese Bestimmungen“ heißen „kann diese letztere Bestimmung“.
§ 21 wird nach dem Wort „Erdoberfläche“ eingeschaltet: „und zwar“; am Schlusse soll es statt fünfzehn „achtzehn Fuß Breite“ heißen.
§ 24 erhält den Zusatz: Die Pflicht zur Entschädigung fällt weg, wenn der im § 605 des privatrechtlichen Gesetzbuches vorgesehene Fall vorliegt.
§ 25 wird nach „Bedeutung“ eingeschaltet „insbesondere seinen Werth für den Berechtigten“.
Der letzte Satz : „oder endlich, wenn der Nachtheil u. s. w.“ wird gestrichen.
§ 30 soll es heißen „Pläne unentgeltlich erfolgen“.
§ 32. Der Schreibfehler „des Baugesetzes“ wird durch „Baugespannes“ berichtigt. 
