Ansuchen der Gemeinde Weißlingen um einen Nachschuß zu dem erhaltenen Fruchtquantum.
Auf das von dem E. Gemeindrath und Stillstand Weißlingen mit Zuschrift vom 21sten d. M. gemachte Ansuchen um einen etwelchen Nachtrag zu dem, der dortigen Gemeinde durch hierseitigen Beschluß vom 13. d. M. geordneten Quantum von 68. Mütt Frucht, – findet sich der Regierungsrath veranlaßt, rückantwortlich zu erwiedern, daß die obwaltenden Umstände und die Besorgniß vor mancherley Nachzug ihm nicht gestatten, irgend eine Abänderung in der durch den erwähnten Beschluß festgesetzten Vertheilungs-Scala zu treffen, daß aber, in so ferne in der nächsten Zukunft eine zweyte Vertheilung von Amtsfrüchten erfolgen sollte, das fragliche Gesuch in Berücksichtigung gezogen werden wird. 
Zu diesem Ende wird dasselbe dem Finanzrathe überwiesen.
