Genehmig. d. Verkaufs v. 14 Waldparzellen im Embracher Hard.
Die Finanzdirektion berichtet:
Laut dem vom Oberforstamt übermittelten Ganttrodel vom 1. Juni 1869 sind von der Staatswaldung Hard zu Embrach 7 Juchart Waldboden in 14 Parzellen auf die Gant gebracht u. dafür Fr. 9695 oder Frk. 1385 pr. Juchart erlöst worden. Der Durchschnittspreis der bisher erzielten Verkäufe beträgt pr. Juchart 1492 Frk., wobei zur Vergleichung dem Umstand Rechnung zu tragen ist, daß der größere Theil der frühern Verkäufe unter der Bedingung einer Verzinsung von 4% gemacht wurde, während jetzt die Kaufschuldbriefe zu 4 1/2% verzinset werden. Der diesjährige Ganterlös erscheint dennoch als ein angemessener.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Verkauf von 14 Waldparzellen im Hard bei Embrach um die oben bezeichnete Summe wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung unter Rücksendung der Abschrift des Gantrodels. 
