Bureau d. Kantonsrathes; Einladung z. Abfassung e. beleuchtenden Berichtes zu d. Referendumsvorlage betr. das Erbrecht.
Die vom Bureau des Kantonsrathes mitgetheilte Referendumsvorlage betr. Abänderung des fünften Buches des privatrechtl. Gesetzbuches für den Kanton Zürich, enthaltend das Erbrecht, bezüglich dessen der Kantonsrath zur Anordnung der Volksabstimmung und Abfassung eines beleuchtenden Berichtes einladet, geht an die Direktion der Justiz und Polizei mit der Einladung, den gewünschten Bericht dem Regierungsrathe beförderlichst zu hinterbringen.
