[Johann] Suter u. [Joseph] Widmer v. Lengnau. Gesuch d. Bez. Ger. Regensberg um Bewirk. ihrer [Auslieferung].

[Präsidial-Verfügungen
23. April 1868.]
Das mit Zuschrift vom g. T. gestellte Gesuch des Untersuchungsrichters des Bezirksgerichtes Regensberg, es möchte bei der Regierung von Aargau die Auslieferung des Johann Suter, Schmied & des Joseph Widmer, genannt Hider, beide in Lengnau wohnhaft und der Miturheberschaft eines Betruges verdächtig, verlangt werden, geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz.
