Der Schweizerische Agent in Neapel macht Anzeige von dem Ableben der Herren Gebrüder Fiers von Herrliberg.
Mit Schreiben vom 10. d. M. berichtet der Schweizerische Agent in Neapel Herr Meuricoffer, daß der Cholera, welche daselbst täglich bey 100. Menschen hinraffe, die Gebrüder Herren Eduard und Alexander Fiers von Herrliberg am 8ten und 9ten Juny als Opfer gefallen. Da dieselben dort ein Handlungsetablißement beseßen, so habe der Herr Agent auf Ersuchen deren Handlungsdiener an deren Wohnung seine Siegel angelegt und die Post eingeladen, alle für selbige eingehenden Briefe bis auf weitere Verfügung in Verwahrung zu behalten.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, eine Abschrift dem Statthalteramte Meilen zu Handen der Verwandtschaft der Verstorbenen zuzustellen, damit dieselben die in ihrem Intereße liegenden Schritte thun können.
