Mündlicher Bericht der Abgeordneten zur Conferenz mit Schaffhauser-Deputirten über die Rheinschiffahrtsverhältniße.
Von den Mitgliedern des Regierungsrathes, welche als Abgeordnete des hiesigen Standes der in Winterthur abgehaltenen Conferenz mit Deputirten des Standes Schaffhausen über die Rheinschiffahrtsverhältniße beygewohnt haben, wurde heute ein vorläufiger mündlicher Bericht erstattet, aus welchem sich ergab, daß erfreuliche Aussichten für eine gütliche Ausgleichung vorhanden seyen.
Diese Relation hat der Regierungsrath mit Vergnügen vernommen und den HHerren Abgeordneten beßtens verdankt.
