Arbeitszeitverlängerung f. Escher, Wyß u. Cie.

[Präsidial-Verfügungen
31. August 1881]
Die Firma Escher, Wyß & Cie, Gießerei und mechan. Werkstätte in Zürich, ersucht mit Zuschrift vom 23. August um die Bewilligung, die regelmäßiger Arbeitszeit in ihren verschiedenen Werkstätten während 3 Monaten für ca 50 Mann täglich bis Abends 8 Uhr [also um 2 Stunden] verlängern zu dürfen, & führt zur Begründung an, sie sei in Folge Anhäufung einer größern Anzahl höchst pressanter Bestellungen zu diesem Gesuche genöthigt.
Der Stadtrath Zürich, der Gemeindrath Unterstraß & das Statthalteramt Zürich empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für ca 50 Mann täglich bis Abends 8 Uhr zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselbe, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Zürich und an die Gemeindebehörden von Zürich & Unterstraß, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
