Obergericht, Dokumente i. S. Schalcher v. Wülflingen.

[Präsidial-Verfügungen
18. August 1881]
An das Obergericht wird folgendes Schreiben gerichtet:
„In Ergänzung unsers Schreibens vom 22. Juli d. Js. in Sachen Schalcher, beehren wir uns, Ihnen das anliegende an Hrn. J. M. Benz in Wülflingen adressirte Couvert zu übermachen, das Hr. Vizekonsul Thomson-Rosa in Marankaô auf Veranlaßung der Wittwe Schalcher hergesandt habe, bevor er noch den neuen Auftrag des Bundesrathes erhalten hatte, in welchem Couvert verschiedenen auf die Familie Schalcher bezügliche Dokumente enthalten sein sollen.
Wir ersuchen Sie, dieses Couvert dem Adressaten zukommen zu lassen & betrachten damit die Angelegenheit als erledigt, sofern nicht weitere Begehren Ihrerseits gestellt werden. 
