Erledigung des Recurses des Zügschmid Müller und 10. anderen Niedergelaßenen in Oberstraß betreffend Auflegung von Ordnungsbußen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag  des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Zeugschmid Müller und 10. anderer Niedergelaßener in der Gemeinde Oberstraß, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Auflegung von Ordnungsbußen.
Da sich ergeben:
A.) Nachdem der Gemeindrath Oberstraß im September v. J. den Recurrenten die Steuerzettel für die 2. Rate der dortigen Schulhausbaukosten zugestellt, haben dieselben einige Tage nachher diese Steuerzettel einfach ohne irgend welche Bemerkung refüsirt. Der Gemeindrath habe sich aber veranlaßt gefunden, dem Recurrenten für dieses Benehmen eine Ordnungsstrafe von je 1. Frk[en]. aufzulegen.
B.) Nachdem sich dieselben an den Bezirksrath gewendet haben, habe diese Behörde nicht nur die gemeindräthliche Buße bestätigt, sondern sich überdieß bewogen gefunden, den Recurrenten [mit Ausnahme des Bäcker Baumann] eine weitere Ordnungsbuße von je 2. Frk[en]. deßhalb aufzuerlegen, weil sie sich entgegen dem gemeindräthlichen Beschluße, mit welchem ihnen die fraglichen Steuerzettel neuerdings zugestellt wurden, geweigert haben, dem Gemeindammannamte das dießfällige Insinuationsdocument zu  unterzeichnen.
C.) Die Recurrenten beschweren sich nunmehr auch über diesen Beschluß und suchen ihre Beschwerde im Wesentlichen damit zu begründen:
1.) Daß sie sich um so weniger gegen den Gemeindrath glauben verfehlt zu haben, weil sie geförchtet, daß in der Annahme der Steuerzettel ein Präjudiz für die Anerkennung der Steuer liegen könnte und weil der anhängige Streit betreffend die Verlegung der ersten Steuer noch nicht erledigt gewesen sey.
2.) Daß sie mit Bezug auf das Insinuationsdocument das Nämliche befürchtet, übrigens aber geglaubt haben, es genüge:
a.) daß Bäcker Baumann den Empfang bescheinigt, und 
b.) Zeugschmid Müller überdieß dem Gemeindrathe eine von seiner Hand verfertigte Abschrift des Insinuationsdocumentes durch den Waibel zugestellt habe.
Schließlich bemerken sie, daß, da der Gemeindrath in dieser Steuersache Partey gewesen sey, es ihm nicht zugestanden habe, ihnen eine Ordnungsbuße aufzuerlegen;
in Berücksichtigung:
1.) Daß der Gemeindrath Oberstraß bey allen seinen Dispositionen als Verwaltungsbehörde handelte, somit gleich wie der  Bezirksrath im Allgemeinen befugt war, für ordnungswidriges Benehmen Ordnungsbußen eintreten zu laßen, und daß der Grundsatz der Ordnungsstrafen auch durch das neuste Verfaßungsgesetz anerkannt ist.
2.) Daß mit Rücksicht auf die erste Buße das Benehmen der Recurrenten allerdings ein ordnungswidriges war und die Buße sich demnach rechtfertigen läßt, wenn auch zu ihrer Entschuldigung gesagt werden kann, daß über das Princip der ganzen Steuer noch ein Administrativprozeß waltete, und daß die Recurrenten in dem freylich unrichtigen Wahne standen, durch Annahme der Steuerzettel in eine allerdings ungünstige Stellung zu kommen.
3.) Daß mit Rücksicht auf die zweyte Buße, der Verweigerung der Insinuationsbescheinigung ebenfalls ein ordnungswidriges Benehmen war, und kein genügender Grund vorlag, sich denselben nicht in einem passenden Verhältniße zu der Wiedersetzlichkeit steht, und daher eine Milderung derselben als angemeßen erscheint, zu entziehen, daß indeßen die Größe derselben
gefunden:
Es sey der Recurs dem größern Theile nach unbegründet, dem kleinern begründet, und demnach [mit  Mehrheit] beschlossen
1.) Ist die erstere Ordnungsbuße von je 1. Frk[en]. bestätigt.
die zweyte hingegen von je 2. auf ebenfalls je 1. Frk[en]. heruntergesetzt.
2.) Sind die Staats- und Kanzleygebühren erlaßen.
3.) Hievon wird dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Oberstraß so wie den Recurrenten Mittheilung gemacht.
