Verrechnung d. nachträgl. Rechnung f. d. Bau d. neuen Kaserne.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 17. März 1877 ist der Liquidationskonto für Verlegung der Militäranstalten per Ende 1876 aufgehoben und im Weitern bestimmt worden, daß beim Abschluß dieser Rechnung das Passivsaldo im Betrage von ca Frk. 436,000 vorläufig als Guthaben auf die Staatskasse zu buchen sei und über die Tilgung desselben weitere Schlußnahme vorbehalten bleibe.
B. Laut Bericht der Direktion der öffentlichen Arbeiten ist seither noch eine auf den Bau der neuen Kaserne bezügliche Rechnung des Hrn. R. Rieter zu St. Georgen in Winterthur pr. Fr. 2253 eingegangen, deren Bezahlung aber von der Domänenverwaltung verweigert worden, eben weil der sub. A erwähnte, unter ihrer Verwaltung gestandene Separatfond liquidirt ist und ihr kein an-  derer Büdgetposten zur Verrechnung jener Ausgabe zur Verfügung steht.
C. Die Finanzdirektion ist gegenwärtig noch nicht im Falle, über die Tilgung des auf dem Liquidationskonto für Verlegung der Militäranstalten entstandenen Passivsaldo’s eine bestimmte Vorlage machen zu können; dagegen glaubt sie jetzt schon annehmen zu sollen, daß das fragliche Defizit, welches sich durch die vorliegende Rietersche Rechnung und allfällige weitere Nachzahler noch vermehrt, durch jährliche Beiträge aus der Correntkasse zu amortisiren sein werde; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Rechnung des Hrn. Rieter und allfällig noch weiter eingehende, den Kasernenbau betreffende Noten sind, insofern sie von der Direktion der öffentlichen Arbeiten anerkannt werden, vorläufig von der Staatskasse zu bezahlen und auf den noch aufzustellenden Separatkonto für Amortisation der nicht gedeckten Kasernenbaukosten zu buchen.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen, der öffentlichen Arbeiten und des Militärs.
