Einladung des Bundesrathes zu Hinderung v. Werbungen für eine Deutsch Helvetische Legion.
Mit Kreisschreiben vom 28t. dß. zeigt der Bundesrath den Ständen an:
Nach mehrern öffentlichen Blättern und andern Berichten habe J. Th. Bäcker, Präsident des Vereins „Hilf Dir“ mit den Abgeordneten der sicilischen Regierung einen Vertrag abgeschlossen, laut welchem er sich verpflichtet habe, eine Deutsch-helvetische Legion zu stellen, welche aus 3. Bataillonen Infanterie 3. Comp: Scharfschützen und 2. Comp. Artillerie größten theils unter dem schweiz. Militär geworben bestehen solle.
Der schweizerische Bundesrath ladet nun in Anwendung des Art. 11. der schweizerischen Bundesverfassung und des Art. 4. des Tagsatzungsbeschlusses vom 13t. Mai 1848. sämmtliche Kantone ein, jede  Werbung für die deutsch-helvetische Legion, wenn Becker [sic!] eine solche wirklich zu bilden suche, oder Werbungen für irgend eine andere Legion dieser Art zu verhinern, überall, wo eine solche versucht werden wollte, einzuschreiten und die Dawiderhandelnden den bestehenden Gesetzen gemäß bestrafen zu lassen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens 
beschlossen:
1. Sei hievon dem Polizeirathe Kenntniß zu geben, mit der Einladung darüber zu wachen, daß keine solchen Werbungen vorgenommen werden, falls sich in dieser Beziehung irgend welche auffallende Erscheinungen zeigen sollten, die nöthigen Maßregeln zu ergreifen, und dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten.
II. Mittheilung an den Polizeirath.
