Anweisung an das Baudepartement die Umfassungsmauern um die untern Pulvermagazine einstweilen nicht herzustellen.
Der Regierungsrath hat betreffend eine von dem Baudepartement unterm 16ten. pto. gestellte Anfrage, ob die im dießjährigen Voranschlag des Baudepartements vorgesehene Errichtung von Umfangsmauern um das eine der beiden Pulvermagazine bei der Pulvermühle unweit Altstetten ungachtet der in Folge des §. 38. der Bundesverfassung voraus zu sehende Abtretung derselben an die Eidgenossenschaft vorgenommen werden solle;
auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes vom 7t. dieß
beschlossen:
Es seien die fraglichen Umfassungsmauern unter den gegenwärtigen Verhältnissen nicht auszuführen, dagegen das Baudepartement beauftragt, beförderlichst die erforderlichen Anordnungen zu treffen, daß für beßern Abzug des Wassers im Hofraume des untern  Magazins gesorgt, das Steinpflaster rings um das Magazin erneuert, die Verebnung und der Anbau des Rasenplatzes bewerkstelligt und die erforderlichen sechs Wehrsteine bei den Portalen angebracht werden.
Mittheilung an das Baudepartement zur Vollziehung und an den Kriegsrath.
