Stadtgemde. Winterthur. Verabreich. e. Staatsbeitr. an d. Kosten ihrer Katastervermessung.
Mit Zuschrift vom 3. Sept. sucht die Bereinigungskommission der Stadt Winterthur, in deren Namen unterzeichnet von Hrn. Landschreiber Knüsli, um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten der dortigen Katastervermessung nach, und legt diesem Gesuche die Rechnung, die Ergebnisse der Triangulation, die Verträge und Verifikationsberichte bei.
Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt, daß, wie aus den Akten hervorgehe, diese Operation enorme Kosten verursacht habe, und daß unter den betheiligten Grundbesitzern es viele, in und außer dem Stadtbanne [den angrenzenden Gemeinden Töß, Veltheim, Oberwinterthur u. Seen] gebe, welche namhaft an diese Kosten werden beizutragen haben u. für die diese Last sehr drückend sei.
An der Hand eines eingehenden Gutachtens des Straßeninspektorates berichtet die Direktion des Innern, Ab-  theilung Landwirthschaft, Folgendes: Da nach § 4 des Gesetzes vom 22. Oktober 1860 betreffend Katastervermessungen der Staatsbeitrag höchstens den Triangulations- u. Verifikationskosten gleich kommen dürfe, so bestimme sich der Staatsbeitrag zufolge der in dem bezeichneten Berichte gemachten Auseinandersetzung u. der von der Bereinigungskommission eingereichten Kostenrechnung, wie folge:
Triangulationskosten
Frk.
2850.
–
.
Verifikationskosten
“
1985.
60
.
Summa:
Frk.
4835.
60
Rp.
die Kosten der Vermessung belaufen sich nach den eingereichten Belegen auf Frk. 18 985.60 Rp.; der oben berechnete Staatsbeitrag betrage somit von letzterer Summe wenig mehr als 1/4, welches Verhältniß auch übereinstimme mit dem in anderen Gemeinden gefundenen, welche die Vermessung vorgenommen haben; die Gesammtkosten der auf die Vermessung basirten Totalbereinigung des Grundprotokolls nebst den zur Fortführung des Katasters eingeleiteten Arbeiten zeigen eine Gesammtsumme von Frk. 64 686.54 Rp., aus welcher Detaillirung man ersehe, daß die Bereinigungs- u. Kanzleikosten sich ebenso hoch belaufen, wie die der Vermarkung u. Vermessung, und daß namentlich auch die Fortführungsarbeiten durch die vielen inzwischen eingetretenen Veränderungen, sowie durch die beschlossene Lithographirung der Katasterpläne, welch‘ letztere aber für die einzelnen Grundbesitzer und  die Administration in der Folge von großem Werthe sein werde, eine namhafte Summe erfordert haben; gestützt auf Obiges trage daher die Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft, darauf an, daß der Stadtgemeinde Winterthur an die Kosten ihrer Bannvermessung ein Staatsbeitrag von Frk. 4800 verabfolgt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft,
beschließt:
I. Sei der Stadtgemeinde Winterthur an die Kosten ihrer Katastervermessung ein Staatsbeitrag von Frk. 4800 zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. an die Bereinigungskommission Winterthur.
