Gesuch des Bundesrathes um genauere Angaben für die Nachforschungen nach J. K. Meier.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 1 October 1851.]
Zufolge Schreibens des Bundesrathes vom 26 v. Mts betreffend die Nachforschungen nach Joh. Kasp. Meier wünscht das königlich niederländische Generalkonsulat behufs Erleichterung der Erkundigungen und um wo möglich zu einem bestimmten Resultate zu gelangen, den Tag der Geburt oder Taufe des Joh. Kaspar Meier und Namen und Geschlecht des Vaters und der Mutter desselben zu vernehmen.
Es wird verfügt:
Sei Herr Kernenfasser Joh. Adam Meier dahier eingeladen, der Staatskanzlei zu Handen des Regierungsrathes obige Angaben einzureichen.
