Bundesrath, Zuschrift betr. Verhaftung des Italiener [Johann] Maranta.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 14. Mai 1864.
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 13. d. Mts. mit, die italienische Gesandtschaft ersuche um Verhaftung eines Italieners Namens Johann Maranta, welcher der Fälschung angeklagt sei, u. gegenwärtig sich in der hiesigen Gemeinde Birmensdorf aufhalte.
Die zur Auslieferung vertragsmäßig erforderlichen Akten sollen so bald als möglich nachfolgen.
Der Bundesrath fügt die Einladung bei, obigem Gesuche einstweilen zu entsprechen.
Hievon wird der Direktion der Polizei zur vorläufigen Vollziehung der Verhaftung Mittheilung gemacht, sowie der Direktion der Justiz behufs An-  tragstellung nach Eingang der Akten.  
