Eid. Postdepart. Zuschr. betr. Erricht. v. Telegraphenbureau[x] in Hütten, Schönenberg u. Hirzel.

Präsidial-Verfügungen.
18. December 1869.
Das eid. Postdepartement theilt nachträglich zu seiner Zuschrift vom 4. Nov. d. Js., betreffend ein Vertragsprojekt über die Errichtung von Telegraphenbureaux in Hütten, Schönenberg & Hirzel, mit, daß es diesen Gemeinden auf gestelltes Gesuch eine Ermäßigung der Leistungen in dem Sinne zugestanden habe, daß sie statt der sämmtlichen für den Bau & Unterhalt der Linie nöthigen Stangen nur das übliche Minimum von 100 Stück für jede Gemeinde, zusammen also 300 Stück zu liefern haben würden, wovon für die weitere Behandlung dieser Angelegenheit Vormerk genommen werden möchte.
Diese Zuschrift wird der Direktion der öff. Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
