Ernst Künze in Freiburg - Sachsen; Schuldeintreibung.

[Präsidial-Verfügungen.
7. September 1876.]
Der Schuhmacher Ernst Künze in Freiburg in Sachsen ersucht mit Schreiben vom 5. Herbstmonat um  Eintreibung einer Forderung von 36 Mark 90 Pf. von Oskar Heber, Cigarrenhändler an der Augustinergasse, Zürich eventuell Uebergabe der Angelegenheit an einen Advokaten.
Es wird verfügt:
Dem Petenten ist unter Rücksendung der Note zu erwiedern, daß der Regierungsrath als Administrativbehörde mit seiner Angelegenheit sich nicht befassen könne, es ihm daher überlassen werden müsse, die zur Erreichung seiner Absicht geeignet scheinenden gerichtlichen Schritte zu thun.
