Abweisung des Herrn J. J. Brunner, Bäcker in Bülach mit seinem Gesuche um Entlaßung von der Gemeindrathsstelle.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 25. v. M. in Sachen des Herrn J. J. Brunner, Bäcker in Bülach, betreffend Recurs gegen Beschluß des dasigen Bezirksrathes wegen verweiger-  ter Entlaßung von der Stelle eines Gemeindrathes – gestützt auf das Ergebniß der Acten und in Berücksichtigung, daß keinerley Gründe vorliegen, welche geeignet sind, das Gesuch des Recurrenten irgendwie zu rechtfertigen, zumahl einerseits von ihm selbst angeführt wird, daß er noch niemahls eine amtliche Stelle bekleidet habe, anderseits kein Beweis dafür vorliegt, daß die von ihm angeführten körperlichen Gebrechen in einem solchen Grade vorhanden sind, daß sie ihm die Uebernahme des in Frage liegenden Gemeindeamtes unmöglich machen würden, – erkennt:
1.) Es sey der Recurs des Herrn J. J. Brunner unbegründet, demnach derselbe damit abgewiesen und gehalten, die erwähnte Gemeindsstelle zu bekleiden.
2.) Sey hievon dem Bezirksrathe Bülach zu Handen des Recurrenten sowie des Gemeindrathes Bülach mittelst Protokollsauszuges Kenntniß zu geben. 
