Gmdrth. Thalweil. Abgew. Rek. betr. Ausscheid. e. bürgerlich[en] Separatfondes aus d. allgem. Schulfond.
In Sachen
des Gemeindrathes Thalweil, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen:
betreffend Ausscheidung eines bürgerlichen Separatfonds aus dem allgemeinen Schulfond,
hat sich ergeben:
A–D siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
E. Unterm 25. Christmonat v. Js. beschloß der Bezirksrath Horgen:
„Sei der in Fact. 1 enthaltene Beschluß der Gemeinde Thalweil ungültig u. die Bürger u. Niedergelassenen gleichmäßig in die Nutzungen des Schulgutes eingewiesen.“
F. Ueber diesen Beschluß beschwert sich der Gemeindrath Thalweil, indem er folgendes anführt:
a. es sei erwiesene Thatsache, daß die Bürger der Gemeinde Thalweil in den 20r. Jahren zum Zwecke der Gründung einer  bürgerlichen Freischule Frk. 3326 freiwillig zusammengelegt haben, da jedoch dieses Ziel für einmal nicht habe erreicht werden können, so sei jene Summe in das Schulgut geworfen u. dagegen den Bürgern als Aequivalent für die geleisteten Beiträge die Hälfte des Schulgutes für ihre Kinder erlassen, u. diese bisher um das Schulgut eher zu äufnen aus dem Gemeindgut bestritten worden]. Bei Anlaß der Schlußfassung über Ausscheidung von Sondergutstheilen aus den Gemeindsgütern habe die Schulgemeinde Thalweil unterm 2. Hornung 1865 einstimmig beschlossen: es seien Frk. 4666 ⅔ Kapital, das den jährlichen Beitrag von Frk. 186 ⅔ repräsentiere, zu diesem Zwecke aus dem Schulgut auszuscheiden.
b. Der Bezirksrath welcher diesen Beschluß nicht genehmigt habe, stütze seinen Beschluß namentlich darauf, daß nicht nachgewiesen sei, daß auf dem Schulgut die privatrechtliche Verpflichtung zur Ausbezahlung des Kapitals von Frk. 4666 ⅔ laste. Dieß sei nun aber unrichtig, denn es sei nachgewiesen, daß sr. Zt. die Bürger freiwillige Beiträge zu dem bestimmt vorgesetzten Zwecke, eine Freischule für die Bürgerkinder zu begründen, geleistet haben u. es sei damit wohl unzweifelhaft ein Privatrecht für die Bürger der Gemeinde Thalweil kreirt worden. Wenn auch die für den vorgesetzten Zweck nöthige Summe bis jetzt nicht vollständig habe aufgebracht werden können, so bleibe derselbe gleichwol fortbestehen u. von Rechtswegen müßte die fragliche Summe für den benannten Zweck aufbehalten werden; es sei zwar die freiwillig gesammelte Bürgersteuer mit dem Gemeindsschulgut verwaltet worden; aber die Bür-  ger haben nie u. nimmermehr auf ihr dießfälliges Sonderrecht verzichtet, sondern im Gegentheil dasselbe durch fortwährende Nutznießung ausgeübt, dieses Recht sei bisher auch immer von den Oberbehörden durch Ratifikation der Gutsrechnungen anerkannt worden.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Nach dem Beschlusse der Schulgemeinde Thalweil vom 22. Hormung 1865 soll ein Theil des dortigen Schulgutes ausgeschieden u. zu einem bürgerlichen Stiftungsfond für Befreiung der Bürgerlichen vom gesetzlichen Schulgelde umgestaltet werden. Dieser Beschluß unterliegt gemäß der Bestimmung des § 167 des Gemeindegesetzes der regierungsräthlichen Genehmigung.
2. Die Berechtigung zur Vornahme dieser Gutsausscheidung setzt voraus, daß auf dem Schulgute die Verpflichtung ruhe, für den Zweck, den das zu bildende bürgerliche Sondergut erhalten soll, entsprechende Beiträge zu leisten. Das Vorhandensein dieser Pflicht wird behauptet u. daraus der Umstand hergeleitet, daß sr. Zt. die zum Zwecke der Befreiung der Bürgerkinder vom Schulgelde gesammelten freiwilligen Beiträge dem Schulgute einverleibt worden seien. Dieß erfolgte jedoch, wie der Gemeindrath selbst angibt, zu keinem anderm Zwecke, als zu demjenigen, der Aeufnung des Schulgutes u. ohne daß damit diesem Gute für die nähere oder entferntere Zukunft eine Leistungspflicht zu Gunsten einer bürgerlichen Freischule überbunden worden wäre. In Folge dessen wurden denn auch seither aus dem Ertrage des Schulgutes keine Beiträge zu dem bezeichneten Zwecke geleistet.
3. Ganz bedeutungslos für die vorliegende Frage ist der Umstand, daß bisher aus dem politischen Gemeindgute ein jährlicher Beitrag zum Zwecke der theilweisen Entlassung der Bürgers-  kinder vom Schulgelde geleistet wurde. Eine solche Beitragspflicht kann nicht willkürlich von dem politischen Gemeindgute auf das Schulgut übertragen werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem in Fact. A des bezirksräthlichen Beschlusses bezeichneten Gemeindsbeschluß der Schulgemeindsversammlung Thalweil die Genehmigung nicht ertheilt.
II. Sei dem Gemeindrathe Thalweil zu bemerken, daß die Gemeindsschulpflege die Verwaltungsbehörde der Schulgemeinde ist u. dieselbe u. ihre Angelegenheiten zu vertreten hat, daß daher auch das Gesuch um Ratifikation des fraglichen Schulgemeindsbeschlusses von der Schulpflege u. nicht vom Gemeindrathe hätte gestellt werden müssen.
III. Mittheilung dem Bezirksrathe Horgen für sich u. zu Handen des Gemeindrathes u. der Gemeindsschulpflege Thalweil.
