Landrechtsertheilung an Herrn Graf Erich Christian von Benzel-Sternau in Erlenbach.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 1sten dieses Monaths beschloßen, dem von Herrn Erich Christian Graf von Benzel-Sternau in Mariahalden, Gemeinde Erlenbach, gestellten Ansuchen, nachdem sich derselbe über Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, zu entsprechen, ihm das Landrecht zu ertheilen, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Erlenbach zu bestätigen.
Hiefür hat der Petent an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von 400. Frk[en]. und an die politische Gemeinde Erlenbach ihre Einzugsgebühren zu entrichten,  in der Meinung, daß er sich über beydes durch Vorweis der Empfangscheine binnen vier Wochen a dato bey der Staatskanzley ausweise und die Landrechtsurkunde in Empfang nehme.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Meilen zu Handen der Gemeinde Erlenbach und des Petenten unter Rückstellung der eingelegten Acten für Letztern Kenntniß gegeben.
