Gede Neerach; abgewies. Rek. betr. Sistirung e. Untersuchung.
In Sachen
des Heinrich Meier, alt Gemeindeammann, Namens der Gemeinde Neerach, Rekurrenten,
betreffen Sistirung einer Untersuchung,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 20. Jenner d. Js. wurde vom Statthalteramte Dielsdorf eine von der Gemeinde Neerach gegen Kreisrichter Hauser in Stadel erhobene Klage sistirt, durch welche letzterer beschuldigt wurde eine bei Prozessakten gelegene Ob-  ligation auf die Bülach–Regensbergerbahn unterschlagen zu haben.
B. Gegen diese Verfügung rekurrirt Namens der Gemeinde Neerach mit einer von Zivilpräsident Engelhardt, Namens der Vorsteherschaft unterzeichneten Vollmacht Hr. H. Meier, alt Gemeindeammann und verlangt Wiederaufnahme der Untersuchung durch eine unparteiische amtliche Stelle, in dem der Statthalter in Dielsdorf, sowie dessen Stellvertreter mit dem Angeklagten verwandt seien und beschuldigt zugleich Hch. Lang in Stadel und Albert Angst und Jakob Huber in Neerach der Begünstigung, eventuell der Ablegung falschen Zeugnisses.
C. In seiner Beantwortung vom 16. April trägt das Statthalteramt Dielsdorf auf Abweisung des Rekurses an, indem derselbe formell und materiell unbegründet sei. Die eingelegte Vollmacht sei ungenügend, die ausgesetzte Rekursfrist abgelaufen und die behauptete Verwandtschaft der Untersuchungsbehörde unrichtig. Der anerbotene Beweis, daß Hauser die Obligation sich rechtswidrig habe aneignen wollen, sei in keiner Weise erbracht worden, nicht einmal konstatirt, daß die Gemeinde Neerach Eigenthümerin dieser Obligationen sei, da dieselbe von ihrer Gegenpartei zu den Rekursakten gelegt worden und noch im Streit liege.
D. Die Staatsanwaltschaft übermittelt die Ak-  ten vom 20. Mai mit dem Antrag auf Abweisung des Rekurses.
in Erwägung:
Nach § 778 in Zusammenhange mit § 771 des Gesetzes betreffen die Rechtslage kann sich der Regierungsrath der Staatsanwaltschaft gegenüber nicht als eine obere Instanz betrachten, sondern eine derartige Beschwerde nur dann als Aufsichtsbehörde als begründet gutheißen, wenn der rekurrirte Entscheid offenbar auf Irrthum oder auf nachlässiger Geschäftsführung beruht, was hier nicht der Fall ist. Diesen Standpunkt zu ändern hat der Regierungsrath um so weniger Veranlassung, als es den Rekurrenten unbenommen bleibt, innert der Verjährungsfrist Privatklage zu erheben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
I. Der Rekurs ist al unbegründet abgewiesen.
II. Trage der Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an die Staatsanwaltschaft zu Handen des Statthalteramtes Dielsdorf unter Rücksendung der Akten und an die Direktion der Justiz und Polizei.  
