Abweisung des Ansuchens der Erben des sel. Hrn. Staub-Billeter in Männedorf um Translokation eines Tavernenrechtes.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes, d. d. 29t. hjs. betreffend das Ansuchen der Erben des sel. Herrn Staub-Billeter in Männedorf um Bewilligung zur Translokation des ihnen Zugsweise zugefallenen Tavernenrechtes der Gebrüder Wirz zum Kreuz in Riesbach auf das Haus No. 236 oberhalb des Jakobsbades daselbst und auf den Namen des Johannes Haupt aus Regensberg.
nach Einsicht und Prüfung der Akten, insbesondere der Gutachten des Gemeindrathes Riesbach und des Bezirksrathes Zürich
in Berüksichtigung:
Daß das erwähnte Lokal zur Ausübung eines Tavernenrechtes nicht wohl geeignet und die Persönlichkeit des vorgeschlagenen Pächters nicht empfehlendswerth ist
beschlossen:
I. Sei das Ansuchen abgewiesen:
II. Sei hievon den Petenten Kenntniß zu geben.
