Ausschreibung des Todtenscheins für Heinrich Brunner angeblich aus Zürich.
Mit Zuschrift vom 18. d. M. sendet das Statthalteramt Zürich den ihm seiner Zeit übermittelten, auf Heinrich Brunner von Zürich, gewesenen Soldaten der Sanitäts-Batterie  in Nauplia, Königreichs Griechenland, lautenden Todtenschein mit der Bemerkung zurück, daß von dem hiesigen Stadtrathe dießfalls die genausten Nachforschungen angestellt worden, denselben zufolge aber der Verstorbene kein hiesiger Bürger gewesen sey. Demnach wurde beschloßen, durch das Amtsblatt diesen Todesfall zur Kenntniß allfälliger Verwandter des Brunner zu bringen.
