Brandschadensvergütung an die Kinder Krauer in Uezikon - Hombrechtikon.
Der Direktion der Finanzen berichtet:
Am 5. August 1880 hat in Uezikon Gemeinde Hombrechtikon ein Brand stattgefunden, durch welchen die den Erben des Heinrich Krauer angehörenden Gebäulichkeiten No 336 & 337a eingeäschert wurden & ein Gebäudeschaden von 4500 Fr. entstanden ist. Nach den Akten der dießfälligen Untersuchung ist der Brand vermuthlich durch den Miterben Jakob Krauer, Sohn des ehevorigen Eigenthümers der abgebrannten Gebäulichkeiten, und zwar vorsätzlich gestiftet worden; der Brandstifter hat sich aber unmittelbar nach verübter That durch Entleibung der gerichtlichen Beurtheilung entzogen.
Da nun der Brandstifter am Nachlasse seines Vaters  neben einem Bruder & zwei Schwestern, mit 5/18 erbsberechtigt gewesen, so wurde seitens der Finanzdirektion eine Entschädigungspflicht für die Kantonal-Assekuranz-Anstalt nur mit Bezug auf die den übrigen Erben zukommenden 13/18 der Brandschadenssumme anerkannt, & zudem für diesen Betrag gegenüber den Erben des Brandstifters Jakob Krauer der Regreß beansprucht.
Neu gelangt der Vormund dieser letztgenannten Erben, [zweier minderjährigen Kinder] Hr. Gemeindrathsschreiber Kuser, in Goßau, mit dem Gesuche an die Finanzdirektion, seinen Mündeln, – in Anbetracht, daß dieselben durch die unglückselige That ihres Vaters beinahe jeden Vermögens verlustig würden, – auf der Ersatzforderung der Brandassekuranzanstalt einen Nachlaß von 1500 Fr. zu bewilligen.
Nach dem der Finanzdirektion zur Einsicht vorgelegten öffentlichen Inventar über den Nachlaß des Brandstifters Krauer würde den Kindern desselben, nach Abrechnung der an dieselben gestellten Brandschadensersatzforderungen nur noch ein ungefähres Vermögen von 1500 Fr. verbleiben, wovon für Kosten noch ca 300–400 Fr. in Wegfall kommen sollen. Das ältere der Kinder des Krauer ist drei, das jüngere ein Jahr alt.
Die Bewilligung eines Nachlasses auf der Schadenersatzforderung der Brandassekuranzanstalt läßt sich gegenüber den Krauer’schen Kindern empfehlen, da die Schuld Krauers nicht gerichtlich konstatirt ist; es hat auch die  Feuerversicherungsgesellschaft Helvetia denselben auf ihrer Regreßforderung für geleistete Mobiliar-Schadensvergütung im Betrage von Fr. 1249 08 Rp. einen Abstrich von Fr. 549 08 Rp. zugestanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Den minderjährigen Kindern des verstorbenen Jakob Krauer, von Uezikon - Hombrechtikon, wird auch der, für von letzterm gestifteten Brandschaden, der Kantonalassekuranzanstalt zustehenden Ersatzforderung von 3250 Fr. ein Nachlaß im Betrage von 1500 Fr. bewilligt.
II. Mittheilung an den Vormund der Krauer’schen Kinder, Hrn. Gemeindrathsschreiber Kuser in Goßau, durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen & an die Finanzdirektion unter Rücksendung der Akten.
