Vollziehung d. Bundesbeschlusses üb. Rückerstattung zu viel ausbezahlter Postentschädig. Beträge.
Die schweiz. Bundesversammlung hat dem Bundesrathe bei Anlaß der Prüfung seiner Geschäftsführung vom Jahre 1874 u. A. folgenden Auftrag ertheilt:
„Der Bundesrath wird eingeladen, die auf Rechnung des Posterträgnisses von 1874 den Kantonen irrthümlicherweise zu viel verabfolgte Summe von Fr. 210,203 12 Rp. zu Handen der Bundeskasse zurückzufordern.“
Der Bundesrath gibt der dießseitigen Regierung mit Schreiben vom 23. Juli von obigem Auftrage Kenntniß mit dem Ersuchen, den auf den Kanton Zürich fallenden Antheil an obiger Summe mit Fr. 32,824 94 Rp. bis Ende 1875 der schweiz. Bundeskasse in Bern oder einer Kreispostkasse zurückzubezahlen und das Post- und Telegraphendepartement von der geleisteten Zahlung zu benachrichtigen. Im fernern ersucht der  Bundesrath um Bestätigung des Empfangs seiner Mittheilung.
Die Finanzdirektion berichtet:
Die aus dem Reinertrag des Postregals laut Bundesbeschluß vom 24. Juli 1852 und bundesräthlicher Verordnung vom 1. Oktober 1852 an die Kantone zu bezahlende Entschädigung beträgt im Ganzen per Jahr 1,481,128 Fr. 77 Rp. Hievon wurden per I. und II. Quartal 1874 vorläufig Fr. 743,280 24 Rp. ausgezahlt; beim Abschluß der Jahresrechnung der eid. Postverwaltung ergab sich denn aber, daß der Reinertrag nicht nur hinter der Summe der den Kantonen auszurichtenden Entschädigung zurückgeblieben ist, sondern sogar nicht einmal den Betrag der für die beiden ersten Quartale bereits geleisteten à Conto Zahlungen erreicht. Der Reinertrag pro 1874 beläuft sich auf bloß 533,077 Fr. 12 Rp. und es sind daher wirklich 210,203 Fr. 12 Rp. zu viel an die Kantone verabfolgt worden. Der Bundesrath hat mit Kreisschreiben vom 14. April d. Js. den Kantonsregierungen von diesem Status Kenntniß gegeben und sich dabei bezüglich der Rückvergütung des zu viel Bezahlten die Schlußnahme der Bundesversammlung vorbehalten. Von der Seite der Kantone kann gegen den verlangten Remburs nichts einge-  wendet werden, da eben die skalamäßige Entschädigung nur so weit ausbezahlt werden muß als der Reinertrag des Postregals reicht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, der Bundeskasse auf Ende Dezember l. Js. die Summe von Fr. 32,824 94 Rp. zurückzubezahlen unter gleichzeitiger Anzeige an das schweiz. Post- und Telegraphendepartement.
II. Mittheilung an den Bundesrath, sowie an die Direktion der Finanzen.
