Schulgenossenschaft Thalgarten. Verabreichung eines Staatsbeitrages an dieselben an die Kosten ihrer Schulhausbaute.

In Sachen
der Schulgenossenschaft Thalgarten,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten ihrer Schulhausbaute,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat laut Schlußnahme vom April 1863 die bisherigen Schulgenossenschaften Roßwaid, Steinshof, Wolfen[,] Tobel, Steinenbach u. Tablatt aufgehoben und die neuen Schulgenossenschaften Sternenberg, Kohltobel, Kohlwiese und Thalgarten errichtet, zugleich die Erbauung eines neuen Schulhauses in Thalgarten angeordnet u. zur Erleichterung und billigen Ausgleichung dieser Veränderungen den betreffenden Schulgenossenschaften, beziehungsweise Ortschaften einen angemessenen Staatsbeitrag in Aussicht gestellt.  
B. In Folge dessen ist in Thalgarten ein neues Schulhaus erbaut u. am 6. Jenner l. Js: bezogen worden, und es sucht nunmehr die Gemeinde um einen den besondern Verhältnissen entsprechenden Beitrag nach. Das Schulhaus ist nach dem Berichte der Bezirksschulpflege Pfäffikon auf der genehmigten Baustelle nach den ratifizirten Plänen massiv aufgebaut worden und enthält alle für ein einfaches Schulhaus vorgeschriebenen Räumlichkeiten in reglementarischer Ausführung, nur daß das Täfel einer Kammer der Lehrerwohnung noch fehlt. Für Garten u. Turnplatz müssen noch einige 100 [Quadratfuß] Land erworben u. zudem muß noch ein Brunnen hergestellt werden.
C. Die Kosten dieser Baute belaufen sich laut ratifizirter Rechnung auf
Fr. 16,677. 70c
Davon sind jedoch für Berechnung des Staatsbeitrages abzuziehen:
1.)
Die Kosten des Bauplatzes & Gartenlandes
Fr: 399. 60c
2.)
Die Auslagen für Erdarbeiten
 “  249. 50
3.)
  “  Zinse von entlehnten Kapitalien
 “  262. 50
4.)
  “  Aufsichts- u. Verwaltungskosten
 “  408. 01.
5.)
Der Antheil am Erlös u. Werth des alten Schulhauses u. s. w.
 “  400.  –
 “    1,719. 61.
Fr: 14,958. 09.
Dazu kommt noch der Voranschlag für Land [Turnplatz] u. Brunnen
 “    1,300.  –
Für Berechnung des Staatsbeitrages kommt also in Betracht die Summe von
Fr: 16,258. 09c

D. Diese Schulgemeinde hat einen Schulfond von Fr: 3880. – auf 1 Lehrer u. kommt in die 4te Classe,
ferner ein Steuerkapital
von
Frs: 136,400
Haushaltungen
  “     69.
Aktivbürger
  “     88.
Die Steuer von 1‰ bringt also
Frk: 293 40c ein und es muß zur Deckung des in Betracht
fallenden Kostenbetrages eine Steuer von 55‰ erhoben werden. Die Gemeinde fällt nach ihren Steuerkräften [Frs: 293,400 : 88 – Fr: 3,334] in die 5te Klasse u. kommt somit in die 4te–5te Durchschnittsklasse, die nach dem Regulativ vom 25. Juli [3. September 1864] mit 1/7–1/6 der in Betracht fallenden Bausumme bedacht werden kann.
Der gewöhnliche Beitrag würde daher 2,709 + 2322 Fr : 2 = Fr: 2515. – betragen. Es ist jedoch im vorliegenden Falle gemäß § 53 des Unterrichtsgesetzes u. dem Regierungsbeschluß vom 4. April 1863 eine weiter gehende Unterstützung gerechtfertigt und dabei nach Analogie des rücksichtlich den Schulhausbauten Kohlwiese u. Kohltobel beobachteten Modus zu verfahren, immerhin unter Rücksichtnahme auf die etwas günstigern ökonomischen Kräfte der Gemeinde Thalgarten, sowie auf den Umstand, daß auch ohne die Schulvereinigung eine Neubaute erforderlich gewesen wäre. Da nun Kohlwies und Kohltobel soweit unterstützt wurden, daß sie nur noch eine Summe zu bezahlen hatten, die mit einer Steuer von 4% ihres Kapitalvermögens gedeckt werden konnte, so ist angemessen, Thalgarten soweit zu bedenken, daß es den Rest mit 5% seines Steuerkapitals  abbezahlen kann, womit dann jedenfalls die in Aussicht gestellte Staatsunterstützung in vollstem Maße geleistet ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirection,
beschlossen:
I. Es sei der Schulgenossenschaft Thalgarten an die Kosten ihrer Schulhausbaute ein Staatsbeitrag von Fr: 9,500 – zu verabreichen, wovon jedoch Fr: 500 – erst nach erfolgtem Ankauf des noch benöthigten Landes u. Herstellung des Schulbrunnens auszubezahlen sind, und von welchem Beitrag Fr: 2500 – auf den Büdgettitel: „VII C. a 2. Beiträge an Schulhausbauten“ u. Frkn 7,000 – auf den „Titel: VII. C a 3. Schulvereinigungen“ zu nehmen sind.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirection zur Vollziehung u. an die Direction der Finanzen.
