Anordnung der Hauptrevision des Steuerkatasters.
Die Finanzdirektion berichtet:
A. Seit Annahme des Gesetzes betreffend die Vermögens-[,] Einkommens- und Aktivbürgersteuer findet im Jahr 1879 die vierte allgemeine Revision der Taxation über Vermögen und Einkommen statt.
Ueber die nach § 20 des zit. Gesetzes zusammengesetzte Steuerkommission ist zu bemerken, daß die von den politischen Gemeinden ernannten Mitglieder noch in Funktion bleiben, da sie im Jahr 1877 auf die Dauer von 3 Jahren gewählt wurden; daß dagegen die von den Bezirksräthen zu wählenden Mitglieder in die Steuerkommission neu zu wählen sind. Bezüglich Zutheilung der Steuerkommissäre in die verschiedenen Bezirke wird die Finanzdirektion erst dann Vorschläge für die Stellen dem Regierungsrathe hinterbringen können, wenn sie einerseits mit bisherigen Bezirkssteuerkommissären betreffend Uebernahme einer solchen Stelle Rücksprache genommen und anderseits andere für diese Arbeit taugliche Männer gewonnen haben wird.
B. Ueber die Erneuerungswahl der Rekurskommission  enthält das Gesetz keine ausdrückliche Bestimmmung. Die Finanzdirektion glaubt nun, die Amtsdauer dieser Kommission dürfte als eine dreijährige angenommen werden, gleich wie diejenige der Bezirksräthe u. a. m., und sie falle in Erneuerung zur Zeit der Bezirksbehörden.
Auch über diese Erneuerungswahlen wird die Finanzdirektion zu rechter Zeit ihre Vorschläge dem Regierungsrathe hinterbringen.
C. Gemäß § 20 des Gesetzes ordnen sich die Steuerkommissionen behufs zweckmäßiger Vertheilung der Arbeit in Sektionen von je 4 Mitgliedern. Es erscheint dießfalls selbstverständlich, daß diese Gliederung von den den Gemeinden angehörigen Mitgliedern der Steuerkommission jederzeit neu vorgenommen oder modifizirt werden kann und, da es sich gegenwärtig um eine Totalrevision handelt, so wird es zweckmäßig sein, wenn die Gemeindesteuerkommissionen angehalten werden, die Organisation zu erneuern. Zugleich sollen die Gemeinden eingeladen werden, da, wo Lücken in dem Bestande der Mitglieder entstanden sind, solche durch Ergänzungswahlen auszufüllen.
D. Betreffend die Selbsttaxationsformulare und die Anleitung betreffend das bei der Selbsttaxation des Vermögens & Einkommens zu beobachtende Verfahren vom 22. Juni 1870 findet die Finanzdirektion einige Abänderungen für nothwendig, nämlich:
1. Redaktionsveränderung „Selbsttaxationsformu-  lar“ in „Selbsttaxation“.
2. Unterhalb der Werthung des Einkommens der Zusatz: „Die von jedem Einkommen gesetzlich steuerfreien Fr. 500 dürfen in dieser Selbsttaxation nicht abgezogen werden.“
3. Am Rande der Selbsttaxation die Bemerkung: „Aenderungen gegenüber der frühern Taxation sind am Fuße dieß oder in einer Beilage zu begründen.“
4. Zu Art. 3 der Anleitung die Verdeutlichung: „für einen Theil [bis auf Fr. 3000] des Steuerkapitals.“
5. Weglassung des Datums und der Unterschrift des Staatsschreibers.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, im Sinne des vorstehenden Berichtes durch Kreisschreiben an die Bezirks- & Gemeindräthe die Taxation für das Jahr 1879 anzuordnen und die Selbsttaxationsformulare nach der Vorlage durch die Letztern den Pflichtigen zugehen zu lassen.
II. Die Finanzdirektion wird eingeladen vor Beginn der Unterhandlungen mit den als Steuerkommissäre in Aussicht genommenen Persönlichkeiten dem Regierungsrathe bezügliche Anträge zu hinterbringen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion.
