Ernennung eines Bat. Adjutanten.
In Folge Beförderung des Herrn Hauptmann Spöndlin, Rudolf, zum I. Adjutanten der VI. Division ist die Stelle eines Adjutanten beim Bataillon 67 vakant geworden und es wird der Dir. d. Militärs zur Wiederbesetzung derselben vom betreffenden Bataillons-Kommandanten, Hrn. Major Locher, vorgeschlagen: Herr Ed. Graf, in Hirslanden, Hauptmann Bat. 67. II.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Zum Adjutanten des Bataillons 67 wird ernannt:
Herr Hauptmann Eduard Graf, von Aesch in Hirslanden[,] geb. 1850.
II. Dem Betreffenden ist ein Brevet zuzustellen.
III. Publikation dieser Ernennung im Amtsblatt.
IV. Mittheilung an die Militärdirektion.
