Der Bundesrath übermacht e. Bericht üb. d. schweiz. Auswanderung nach Brasilien u. den Zustand d. dort. Halbpachtkolonien.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 1t Februar 1858.]
Der Bundesrath übersendet mit Schreiben vom 23/27 v. Mts zu Handen der am 2 dß in Zürich zusammentretenden Konferenz von Abgeordneten mehrerer Kantone 24 Exemplare eines ihm aus zuverläßiger Quelle jüngst zugekommenen Berichte über die schweizerische Auswanderung nach Brasilien u. den Zustand der dortigen Halbpachtkolonien mit dem Beifügen, es sei eine Denkschrift über den gleichen Gegenstand, welche ihm der brasilianische Geschäftsträger eingereicht habe, durch das schweiz. Departement des Innern am 10 v. Mts Herrn Regierungsrath Benz, Präsidenten obiger Konferenz, zu Handen der letztern mitgetheilt worden.
Obige 24 Exemplare werden theils den Mitgliedern des Regierungsrathes theils der Direktion der Polizei (letzterer nebst dem Schreiben des Bundesrathes[)] übermittelt. 
