Definitive Landrechtsentlaßung des Seilermeister Hrch. Schmid aus Goßau eingebürgert in Göppingen, K. Würt.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Seilermeisters Heinrich Schmid aus Goßau, eingebürgert in Göppingen Königreichs Württemberg, Petenten, betreffend Landrechtsentlaßung;
auf Grundlage des Regierungsbeschlußes vom 17ten d. M. und nach Einsicht eines Schreibens des Oberamts Göppingen vom 23t. d. an die hiesige Staatskanzlei, wodurch die erfolgte Aufnahme des Petenten in das Württembergische Staats- und das Ortsbürgerrecht von Göppingen bescheinigt wird;
beschloßen:
I. Sei Petent aus dem hierseitigen Staats- und Gemeindsbürgerrechtsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten entlaßen:
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes Goßau, sowie dem Petenten durch Zustellung einer Landrechtsentlaßungsurkunde Kenntniß zu geben. 
