Familie Bindschädler in Winterthur; Rekurs betr. Nachsteuer.
In Rekurssache der Familie Bindschädler in Winterthur, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betreffend Nachsteuer,
hat sich ergeben:
A. Auf eingereichtes Revisionsgesuch hatte die Fi-  nanzdirektion selbst unterm 18. Mai 1878 die dem Nachlaß des Johannes Bindschädler-Walder, in Winterthur, auferlegte Nachsteuer von 234 Frk. auf 180 Frk. reduzirt auf Grund einer Ermäßigung der Nachzahlungsgrundlage von 23,000 Fr. auf 20,000 Fr., dabei aber immer noch für die Berechnung der Nachsteuer die beiden Jahre 1875 und 1876 in Anschlag gebracht.
B. Der hingegen erhobene Rekurs verlangt, daß die Nachsteuer ganz aufgehoben werde & stützt sich dabei auf folgende zwei Umstände:
1. Der Verkauf des Gasthofes zum Lamm sei zu Martini 1875 in einen besonders günstigen Moment gefallen und daher ein um Fr. 8000 höherer Erlös erzielt worden, als man vorher hätte annehmen dürfen. Vor dem Verkauf sei in der That nicht mehr als ca 8000 Fr. steuerbares Vermögen vorhanden gewesen und das sei auch versteuert worden.
2. Vor 1876 habe die Steuerkommission selbst den Erblasser ganz aus dem Vermögenssteuerregister gestrichen und zwar ohne daß die Familie Bindschädler darum nachgesucht hätte. Diese Streichung sei durch motivirten Beschluß erfolgt, mit Hinsicht auf das nach dem damals in Aussicht stehenden Tode des Erblassers wahrscheinliche Zusammenschmelzen des Vermögens. Gegen einen solchen Beschluß zu reklamiren habe die Familie keinen Anlaß gehabt, und wenn sie darin gefehlt, so rechtfertige dies  jedenfalls nur den Nachbezug der einfachen Steuer pro 1876, nicht aber eine Steuerbuße.
C. Die Finanzdirektion verweist auf die Akten und hebt hervor, daß Bindschädler verpflichtet gewesen wäre, das irrthümliche Vorgehen der Steuerkommission gut zu machen, da er doch gewußt habe, daß er noch das Frauenvermögen besitze und daß dieses steuerpflichtig sei.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
daß für 1875 von einer Steuerverheimlichung nicht die Rede sein kann, da der Verkauf des Gasthofes zum Lamm wirklich einen höhern Erlös ergab, als vorher erwartet werden durfte.
Daß aber die Streichung des Steuerpflichtigen an dem Vermögenssteuerregister durch die Steuerkommission der Steuerpflichtigen nicht deckt, der wol wissen konnte, daß er schuldig war, sein Vermögen zu versteuern,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs ist theilweise begründet und die Nachsteuer auf der Nachzahlungsgrundlage von 20,000 Fr. nur für das Jahr 1876 in fünffachem Betrage, somit mit Fr. 90, zu erheben.
II. Mittheilung an die Rekurrenten unter Rück-  sendung der Akten, an die Steuerkommission Winterthur, an das Statthalteramt Winterthur und an die Finanzdirektion.
