Weisung des Kirchenrathes betreffend Beerdigung und Verkündung der Selbstmörder.
Mit Weisung vom 6. December v. J. erstattet der Kirchenrath seinen Bericht und Antrag betreffend Erlaß eines Regulativs hinsichtlich der Beerdigung und Verkündung der Selbstmörder.
Nach Anhörung desselben wurde beschloßen, bevor hierüber definitive Verfügungen getroffen werden, den Kirchenrath einzuladen, die in seinem Antrag erwähnten Formulare für Abdankung der Selbstmörder sowie Verkündigung derselben, zu entwerfen und dem Regierungsrath zur Einsicht vorzulegen.
