Staatsrath v. Neuenburg, Zuschrift an dens. betr. Verordnungen u. Gesetze üb. Errichtung u. Beaufsichtig. v. Dampfmaschinen.
Betreffend eine dem Staatsrath des Kantons Neuenburg zu ertheilende Antwort,
ergibt sich:
Mit Schreiben vom 3. dieß wünscht der Staatsrath von Neuenburg, daß ihm die gesetzlichen oder reglementarischen Bestimmungen welche auf Dampfmaschinen Bezug  haben, namentlich unter welchen Bedingungen die Bewilligung Dampfmaschinen aufzustellen ertheilt werden, – und über die Aufsicht welche der Staat über diese ausübe – mitgetheilt werden möchten.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
Sei das Schreiben dahin zu beantworten, daß im Kanton Zürich weder gesetzliche noch reglementarische Bestimmungen bestehen, die auf die Dampfmaschinen Bezug haben.
Sei sodann die Regierung zu ersuchen, sr. Zt. dem Regierungsrathe die dießfalls später zu erlassenden Gesetze oder Verordnungen mittheilen zu wollen.
