Gesuch d. Civ. Gemdsvorsteherschaft Horgen betr. Einlegung einer Wasserleitung in Straßen 2. Kl.
In Sachen der Civilgemeindsvorsteherschaft Horgen,
betreffend Einlegung einer Wasserleitung in Straßen 2t Klasse,
hat sich ergeben:
A. Die Civilgemeindsvorsteherschaft Horgen machte unterm 7. Aug. d. Js. der Direk-  tion der öffentlichen Arbeiten die Anzeige, daß sie die Legung einer Brunnenleitung von der Horgeregg bis ins Dorf Horgen beabsichtige und stellte das Gesuch um Ertheilung der Bewilligung zur Einlegung der Brunnenleitung in die Straßen zweiter Klasse und Erlaß der hiefür üblichen Rekognitionsgebühr.
B. Durch Verfügung vom 30. Aug. ertheilte die Direktion der öffentlichen Arbeiten die nachgesuchte Bewilligung, jedoch nur gegen Entrichtung der halben Rekognitionsgebühr im Betrage von Frk. 375.
C. Mit Eingabe vom 18. v. Mts. stellt nun die Civilgemeindsvorsteherschaft Horgen an den Regierungsrath das Gesuch um gänzlichen Nachlaß der Rekognitionsgebühr. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
Das Dorf Horgen besitze einen einzigen öffentlichen Brunnen. Die Bewohner müssen daher ihren Wasserbedarf aus ziemlicher Entfernung herbeischaffen oder sich mittelst sog. Sodbrunnen behelfen. Die vorhandenen Sodbrunnen seien nicht im Stande, dem allgemeinen Bedürfnisse abzuhelfen, da sie Privateigenthum und ein großer Theil derselben nur periodisch oder ihr Wasservor-  rath allzusehr von der Witterung bedingt sei.
Der Genuß des in vielen Sodbrunnen enthaltenen Wassers sei der Gesundheit höchst nachtheilig; nach dem übereinstimmenden Urtheil der dortigen Aerzte liege die Ursache mancher dort zu Tage tretenden Krankheitsform im Genuß des schlechten Wassers; es sei daher für das Dorf ein unabweisbares Bedürfniß gutes Trinkwasser herbeizuführen.
Wenn das Unternehmen auch nicht gerade von der Gemeinde oder von der Wacht selbst zur Ausführung unternommen worden sei, so dürfe keineswegs der Schluß daraus gezogen werden, es sei das Unternehmen ein privates. Allerdings könne keine Rede davon sein, die öffentlichen Güter für diesen Zweck in Anspruch zu nehmen, da nur ein Theil der Gemeinde, das Dorf, bei dem Unternehmen interessirt sei. Daß übrigens dennoch die Wachtgemeinde das Werk als ein öffentliches betrachte, habe sie bereits dadurch bewiesen, daß sie das Quellgebiet zu freier Benutzung abgetreten und zur Führung der Leitung die Straßen dritter Klasse unentgeldlich anerboten habe. Die Unternehmung trage durchaus den öffentlichen Character  an sich. Nach den mit dortigen Einwohnern gepflogenen Unterhandlungen sei die Erstellung von vier öffentlichen Brunnen so viel wie gesichert. Die Privatbetheiligung habe also keine andere Bedeutung als die, daß durch dieselbe die nothwendigen Geldmittel herbeigeschafft werden.
Die Kosten betragen Frk. 12–15 000; es werde sich daher wahrscheinlich ein ziemlich bedeutendes Defizit ergeben. Endlich werde die Brunnenleitung so eingerichtet werden, daß sie bei Feuerausbruch mit Vortheil benutzt werden könne; das Unternehmen werde daher auch in dieser Beziehung sehr nützlich sein.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten bemerkt: Die Einlegung von Brunnenleitungen in die Straßen sei von jeher als eine lästige Servitut betrachtet worden, indem nicht nur bei der ersten Einrichtung, sondern bei jeder Reparatur die Straße geschädigt und der Verkehr theilweise gehemmt werde. Es liege daher in der Aufgabe der Behörden, denen die Aufsicht über die Straßen übertragen sei, dahin zu wirken, daß von den Straßen, welche recht eigentlich dem öffentlichen Verkehr dienen, derartige Lasten ferngehalten werden. Im März 1843 seien daher durch ein Reglement für die  Bewilligung zu derartigen Wasserleitungen gewisse Rekognitionen festgesetzt worden. Trotzdem daß diese Rekognitionen nicht niedrig gestellt seien, und ungeachtet durch § 580 des privatrechtlichen Gesetzbuches nunmehr die Möglichkeit gegeben sei, die Durchleitung durch das Privateigenthum Dritter zu erzwingen, ziehe man es gewöhnlich noch vor, wo es immer angehe, die Leitungen durch die Straßen zu legen. Würde man nun davon abgehen, daß die Rekognitionen auch für Leitungen von öffentlichen Brunnen zu entrichten seien, so ließe sich mit Bestimmtheit voraussetzen, daß derartige Begehren noch häufiger und die Straßen noch mehr mit solchen Servituten belästigt würden. Die Direktion habe dadurch, daß sie nur die Hälfte der Rekognition verlangt, zu erkennen gegeben, daß sie das Unternehmen mit Rücksicht auf dessen Nützlichkeit zu fördern bereit sei und glaube dabei das richtige Maß getroffen zu haben, selbst wenn es sich ausschließlich um öffentliche Brunnen handeln würde; es kommen aber ebenso sehr Privatbrunnen in Frage, ja es sei die Erstellung von vier öffentlichen Brunnen nach dem gestellten Gesuche erst „soviel wie gesichert“; auch sollen die öffentlichen  Güter der Gemeinde, die doch zunächst betheiligt sei, für das Unternehmen gar nicht in Anspruch genommen werden.
Es ist hiebei zu berücksichtigen:
In dem vorliegenden Gesuche wird behauptet, daß die Unternehmung einen öffentlichen Character habe und die Erstellung von vier öffentlichen Brunnen soviel wie gesichert sei. Wenn nun in der Dorfgemeinde Horgen wirklich mehrere öffentliche Brunnen erstellt werden, welche, wie von der Petentin nachgewiesen worden, ein dringendes Bedürfniß und für die Gemeinde besonders in sanitarischer und feuerpolizeilicher Beziehung von der größten Bedeutung sind, so läßt sich der gänzliche Nachlaß der Rekognitionsgebühr für die Bewilligung zur Einlegung der fraglichen Wasserleitung in Straßen zweiter Klasse rechtfertigen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Dem Gesuche um gänzlichen Nachlaß der fraglichen Rekognitionsgebühr an die Civilgemeindsvorsteherschaft Horgen wird entsprochen, jedoch nur unter der Bedingung, daß in der Gemeinde mehrere öffentliche Brunnen erstellt werden.  
II. Petentin hat die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu tragen.
III. Mittheilung an die Petentin und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten.
