Weisung an den Großen Rath betreffend das Trennungsgesuch der Gemeinden Dänikon und Dällikon.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 28. v. M. betreffend das Gesuch der Civilgemeinde Dänikon um Trennung vom Gemeindsverbande Dällikon und Erhebung zu einer eigenen politischen Gemeinde; beschlossen: die nachstehende Weisung an den Großen Rath zu richten.
Weisung:
Von der obersten Behörde ist dem Regierungsrathe das erneuerte Gesuch der Gemeinde Dänikon um Trennung vom Gemeindsverbande mit Dällikon und Erhebung zu einer eigenen politischen Gemeinde überwiesen worden.
Die Petentinn führt zur Unterstützung ihres Gesuches dieselben Gründe an, welche in ihrer Eingabe an den Großen Rath vom 28. October 1839. bereits enthalten waren und damals als nicht genügend zur Rechtfertigung des Trennungsgesuchs angesehen worden sind, nämlich: die Entfernung beider Gemeinden, die circa eine halbe Stunde  betrage und wodurch zur Bestätigung der Bürger von Dänikon der Geschäftsgang um so mehr erschwert werde, da bey dem numerischen Uebergewichte von Dällikon die meisten Gemeindsbeamtungen immer Bürger der letztern Gemeinde übertragen werden. Ferner die in Folge dieses nämlichen Uebergewichtes eintretende Unmöglichkeit der Wahl eines Bürgers von Dänikon zu einem politischen Amte, wodurch dieselben factisch von dem verfaßungmäßigen Rechte der Wählbarkeit ausgeschloßen seien und nur zu solchen Stellen gelangen können, welche durch den Buchstaben des Gesetzes an die Lokalität gebunden seien; Eben damit sei auch ein Mißverhältniß in Besetzung der Armenpflege verbunden. Indem nämlich in dieser letztern neben vier freigewählten Mitgliedern, zweien von Dällikon und zweien von Dänikon, noch der Präsident der politischen Gemeinde und der Gemeindammann von Amtswegen sitzen, diese letzteren aber stets Bürger von Dällikon seien, so gehören von den 6. Mitgliedern der Armenpflege immer vier der größern Gemeinde an, ein Umstand, der bei getrennten Armengütern zwar ohne Bedenken sein möge, nun aber, wenn nach den auf das Armengesetz gestützten Aufforderungen des Bezirksrathes die Verschmelzung der Armengüter bewerkstelligt werden müßte, doch bei der schwächer vertretenen Gemeinde Dänikon die Besorgniß erregen müße, die Bürger der Gemeinde Dällikon unverhältnißmäßig be-  günstigt zu sehen. Endlich würde eine Trennung auch für Verhinderung der Armuth selbst vortheilhaft wirken, da eine aus mehrern Civilgemeinden bestehende Armenbehörde den einzelnen Gemeinden zu ferne stehe und namentlich in Bezug auf das Vormundschaftswesen zu wenig mit deren Hilfsmitteln vertraut sei, während hingegen bei Waisenbehörden, die zugleich Civilvorsteherschaften seien und von der Gemeinde fremden Mitgliedern nicht gehemt werden, sich mehr Kenntniß der Verhältniße und mehr Geneigtheit zeige, unbemittelte Bevogtete von der Armenunterstützung unabhängig zu erhalten.
Nach einer einläßlichen Prüfung der vorstehenden Gründe hat sich der Regierungsrath aber neuerdings überzeugen müßen, daß dieselben nicht hinreichen, um eine Trennung beider Gemeinden zu rechtfertigen. Denn, was die gegenseitige Entfernung derselben betrifft, so kann diese an sich um so weniger als ein erheblicher Trennungsgrund betrachtet werden, als eine Menge politischer Gemeinden im Canton vorhanden sind, wo die Ortschaften noch weiter auseinander liegen, zudem, wenn auch eine Unbequemlichkeit, doch keine bedeutenden Uebelstände für die Gemeindsverwaltung daraus hervorgehen. Ebenso sind die aufgestellten Behauptungen, es sei für die Bürger von Dänikon unmöglich zu andern politischen Aemtern, als solchen, welche durch das Gesetz an die Oertlichkeit gebunden,  gewählt zu werden, nach dem Berichte des Bezirksrathes ganz unrichtig. Von jeher sind zum B. laut diesem Berichte, unter fünf Mitgliedern des Gemeindrathes zwei von Dänikon gewesen, und ebenso sitzen zwei Bürger von Dänikon in der Gemeindsschulpflege, somit steht die Vertretung beider Gemeinden gerade im Verhältniß ihrer Bevölkerung oder von 2. zu 3. Der einzige Grund zu einer Beschwerde müßte hier also darin liegen, daß es den Bürgern von Dänikon unmöglich sei, die Mehrheit in den Gemeindsbehörden factisch nicht erlangen zu können. Dieser Punkt allein aber würde eine Trennung unmöglich rechtfertigen, indem theils ein ähnliches Verhältniß in einer Menge von politischen Gemeinden besteht, die aus mehrern Civilgemeinden zusammengesetzt sind, und somit durch die Trennung ein Beispiel gegeben würde, das zahlreiche ähnliche Begehren nach sich ziehen müßte, theils auch den Oberbehörden die Mittel gegeben sind, da wovon zwei politisch verbundenen Civilgemeinden die größere ihr numerisches Uebergewicht zum Nachtheil der kleinern mißbrauchen würde, solchen Uebelständen auf erhobene Beschwerde hin zu begegnen. Ebenso könnte durch die Trennung die ungleiche Vertretung in der Armenpflege [abgesehen davon, daß sich die Klage hierüber nicht auf ein vorhandenes, sondern bei der noch nicht erfolgten Centralisation der Armengüter erst noch zu besorgendes Mißverhältniß  bezieht] keineswegs gehoben werden, so lange Dällikon sein Uebergewicht factisch geltend machen will, wie das aus den gesetzlichen Bestimmungen über die Zusammensetzung der Armenpflege [Gesetz über die Armenunterstütz[ung] Art. 15. Stillstandsordnung Art. 2] auch unter Voraussetzung vorgenommener Trennung klar erhält. Wenn endlich nicht bestritten wer[den] kann, daß in einem kleinern Kreise die Waisenangelegenheiten mit mehr Kenntniß der Verhältniße besorgt werden und mehr Geneigtheit vorhanden sein kann schwierige Regulirungen von Vermögensangelegenheiten zu übernehmen oder in einzelnen Fällen durch außerordentliche Beihülfe einem drohenden Verarmungsfalle vorzubeugen, so scheint doch die politische Gemeinde Dällikon, die nach der Volkszählung von 1836 567. Seelen zählt, keineswegs so groß, daß eine besondere Erschwerung in Hinsicht der Besorgung des Vormundschaftswesens bei ihr zu befürchten und aus dieser Rücksicht eine Trennung zu rechtfertigen wäre.
Aus den angeführten Gründen sieht sich daher der Regierungsrath bewogen, dem Großen Rathe darauf anzutragen, daß das Gesuch der Civilgemeinde Dänikon um Trennung von Dällikon und Bildung einer eigenen politischen Gemeinde abgewiesen werde.
Als Berichterstatter ist MHHerr Bürgermeister  Moußon bezeichnet worden.
