Ansuchen des Obergerichtes um Verhinderung von Collusionen zwischen den Inquisiten am Oetenbach.
Ein vom 13. d. M. datirtes Schreiben, womit das Obergericht, aus Veranlaßung eines Spezialfalles, das Ansuchen stellt, daß zu Vermeidung von fernern Collusionen zwischen den in der hiesigen Strafanstalt befindlichen Inquisiten, die geeigneten Maßregeln getroffen werden möchten, wird sammt Beylagen durch das Mittel des Polizeyrathes der Aufsichtsbehörde über die Cantonalstrafanstalt zur Prüfung und Begutachtung überwiesen. 
