Firma Heinrich Kunz in Zürich; Verlängerung d. Arbeitszeit.
Mit Zuschrift vom 6. Juli stellt die Firma Heinrich Kunz in Zürich das Gesuch um Bewilligung, bis Ende September d. Js. in ihren Spinnereien in Adlisweil, Aathal, Rorbas & Kemptthal die regelmäßige Arbeitszeit um eine halbe Stunde verlängern zu dürfen.
Zur Begründung des Gesuches wird angeführt:
In Folge der drohenden Zollerhöhung von Deutschland seien ihr von dort namhafte Aufträge zur schnellsten Effektuirung überschrieben worden. Um nun den pressanten Wünschen ihrer Abnehmer entgegenzukommen, wäre es ihr sehr erwünscht, wenn ihr die Möglichkeit geboten würde, ihre Produktion zu vermehren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11 Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes  die Bewilligung ertheilt, in ihren Spinnereien in Adlisweil, Aathal, Rorbas & Kemptthal bis Ende September d. Js. die regelmäßige Arbeitszeit in der Weise zu verlängern, daß freiwillig sich hiefür meldende, erwachsene Arbeiter täglich 11 1/2 Stunden lang beschäftigt werden dürfen.
2. Mittheilung an dieselbe, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis & an die Statthalterämter Horgen, Hinweil, Pfäffikon und Bülach für sich und zu Handen der betreffenden Ortsbehörden, welche angewiesen werden, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
