Gesuch an die Reg. v. Luzern, um Auslieferung des Ant. Achermann v. Altbühren.
Der Polizeirath berichtet unterm 25t. August.
Anton Achermann von Altbüren, Cantons Luzern sei beschuldigt, in der Nacht vom 19/20. Juli abhin seinem Schlafkameraden Johannes Künzler, Schuster von Baden Baden in der Mühle in Adlischweil sein Falleisen sammt Inhalt entwendet und sich unter Zurüklaßung seines Heimatscheines geflüchtet zu haben. Nachdem derselbe in Folge angeordneter Fahndung in seiner Heimat verhaftet worden, wünsche der Polizeidirektor des Cantons Luzern, daß von der hiesigen Regierung das Auslieferungsbegehren gestellt werde. Obgleich Achermann weder des Verbrechens geständig sei noch sich aus den mangelhaften Voruntersuchungsakten dringende Verdachtsgründe gegen denselben ergeben, so stelle er doch gestützt auf den sehr gravirenden Umstand, daß Achermann sich mit Zurüklaßung seines Heimatscheines von dem Orte des bezogenen Diebstahls flüchtete, den Antrag, daß bei der Regierung des Cantons Luzern die Auslieferung nachgesucht werde.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen, im Sinne dieses Antrages an die Regierung von Luzern zu schreiben [l. Mißiven v. h. T.]
