Handels- u. Landwirthschaftsdep. Auskunft üb. Dr [Heinrich] Hirzel v. Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
16. November 1880.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das schweiz. Handels- & Landwirthschaftsdepartement zu erlassen:
„Wir beehren uns hiemit, Ihnen in Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 9. November, worin sie uns um Ertheilung von Auskunft über die Persönlichkeit des zur Bekleidung des Konsulates in Leipzig vorgeschlagenen Hrn. Heinrich Hirzel, von Zürich eingeholte Gutachten dahin lautet: Hr. Dr Heinrich Hirzel habe Zürich seit längerer Zeit verlassen, besitze aber noch das Bür-  gerecht der Stadt Zürich und, soviel dem Stadtrathe bekannt, sei keinerlei Grund vorhanden, in die Ehrenhaftigkeit & Befähigung des Genannten Zweifel zu setzen & empfehlen daher diesen Vorschlag.“
