Zusatz zu § 66 d. Universitätsordnung betr. Promotionen.
Der akademische Senat der Hochschule wünscht dem Verlangen der öffentlichen Meinung nach Abschaffung der sog. Promotionen in absentia durch Aufnahme eines bezüglichen Zusatzes zu § 66 der Universitätsordnung Rechnung zu tragen. Der Erziehungsdirektion erklärt sich mit diesem Wunsche einver-  standen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Universitätsordnung vom 17. Herbstmonat 1864 erhält zu § 66 folgenden Zusatz:
„Abgesehen von Ehrenpromotionen wird die Doktorwürde durch eine schriftliche und mündliche Prüfung vor der Fakultät und eine selbstständige wissenschaftliche Abhandlung erlangt. Den Promotionsordnungen der einzelnen Fakultäten bleibt es überlassen, solche Kandidaten, welche gewisse in der Promotionsordnung namhaft zu machende Prüfungsausweise bereits besitzen Erleichterung der Prüfung zu ermöglichen, die jedoch nie bis zum gänzlichen Wegfall derselben gehen dürfen und zu deren Eintritt in jedem Einzelfalle ein Fakultätsbeschluß erforderlich ist.
Vorschläge einer Fakultät zur Abänderung der bestehenden Promotionsordnung sind von ihr durch Vermittlung des Senatsausschusses der Erziehungsdirektion einzureichen.“
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zu  weiterer Kenntnißgabe und Aufnahme des Beschlusses ins Amtsblatt, Abtheilung Gesetze und Verordnungen.
