Schreiben des Bundesrathes betrd. Vermögen der Kinder des verstorb. J H. Schellenberg v. Pfäffikon in Cossoney.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 11 März 1857.]
Das von dem Bundesrathe unterm 9 d. Mts zur Berichterstattung übermittelte Gesuch des Herrn Advokaten in Lausanne, es möchte dasjenige Vermögen, welches den zwar aus der Gemeinde Pfäffikon gebürtigen, aber in Cossoney wohnhaften u. daselbst unter Vormundschaft gestellten Kindern eines Joh. Heinrich Schellenberg zugefallen sei, an die vormundschaftliche Behörde, welcher jene Kinder untergeben seien, ausgeliefert werden, wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
