Recharge an den Bundesrath betr. Insinuation v. Verfügg des Bez. Ger. Präs. Andelfingen an S. M. Uttinger in St. Denis.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes macht mit Zuschrift vom 25 September darauf aufmerksam, daß sie unterm 2 Juli d. Js dem Regierungsrathe eine Verfügung des Bezirksgerichtspräsidiums Andelfingen vom 2t gl. Mts mit dem Gesuche, dieselbe durch Vermittlung der Bundesbehörden dem Herrn Franz Michael Uttinger von Baar, wohnhaft in St. Denis bei Paris anlegen zu lassen, zugestellt habe, ohne daß seither ein Bericht eingegangen sei, – und wünscht, daß dem Insinuationsdokumente auf geeignete Weise nachgefragt  werde.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei in dieser Angelegenheit an den Bundesrath eine Recharge zu erlassen. (l. M. v. h. T.)
