Rükweisung einer Appellationsschrift des A. Gemeindammann F. Hauser und 13. Schulgenossen von Albisrieden betreff. Lehrerwahl.
Ein vom 11t. d. datirte Appellationsschrift des Herrn Prokurator Meier dahier, Namens von A. Gemeindammann F. Hauser und dreizehen Schulgenossen von Albisrieden, betreffend ein bezirksräthliches Urtheil vom 16t. v. M. in Sachen ihrer gegen die Majoritat der Schulgenossenschaft Albisrieden betreffend Lehrerwahl, wird, nebst der Beilage dem Stadthalteramte Zürich zur Einholung der Beantwortung der Gegenparthie überwiesen.
