Dem Bundesrathe wird die Erklärung des Rud. Bruppacher in Fluntern über das von Alexander Bruppacher errichtete Testament übermittelt.
In Folge des unterm 16 d. Mts erhaltenen Auftrages übermittelt das Statthalteramt Zürich mit Begleitschreiben vom 23 d. Mts die Erklärung des Herrn Rudolf Bruppacher, Landwirthes in Fluntern betreffend das von seinem verstorbenen Bruder Herrn Alexander Bruppacher zu Gunsten seiner Schwägerin, der Wittwe des Kaspar Bruppacher, errichtete Testament, dahin gehend, er wolle gegen dieses Testament resp. die Verabfolgung der seiner Schwägerin legirten fcs. 7000 keine Einsprache erheben, insofern letztere ihm eine schriftliche Erklärung zu Handen stelle, dass sie auf das Bürgerrecht der Gemeinde Fluntern förmlich verzichte u. zu keinen Zeiten von ihm oder von seinen Nachkommen irgend welche Hülfe oder Unterstützung ansprechen werde.
Es wird beschlossen:
Sei das von dem Statthalteramte Zürich diesfalls  erhobene Protokoll dem Bundesrathe zu Handen der k. französischen Gesandtschaft zu übermitteln. (l. M. h. T.)
