Einholung eines Kredites für die Verlegung der Kirche in Töß.
Betreffend die Verlegung der Kirche in Töß wird von der Finanzdirektion Folgendes berichtet:
Gemäß dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 28 p. wurden von der Finanzdirektion sowol mit Herrn J. Rieter & Cu in Winterthur als auch mit den Vorsteherschaften der Gemeinde Töß, wegen Verlegung der dortigen Kirche Verhandlungen gepflogen. Es zeigt sich dabei allererst eine in dem Bericht der Finanzdirektion vom 20 p. nicht vorgesehene Schwierigkeit, welche darin besteht, daß Herr Rieter seine bisher gestellten Anerbieten nur unter der Bedingung gestellt haben will, daß auch der neue, mitten zwischen seinen Grundstücken gelegene Friedhof unter den an ihn abzutretenden Landparzellen inbegriffen sein solle, indem er den Zweck, den er bei den von ihm anerbotenen Opfern hauptsächlich im Auge habe, daß er nämlich auf den von ihm bereits erworbenen Grundstücken, wenn auch nicht jetzt, doch später frei schalten und walten könne, ohne diese Acquisition nicht erreichen würde. Die Schwierigkeit, die hie-  durch dem Abschluß eines Vertrages in den Weg trat, wurde indessen dadurch wieder ausgeglichen, daß Herr Rieter theils definitiv, theils unter Vorbehalt sich bereit erklärte, der Gemeinde Töß auf den Fall der Annahme der ihr Namens des Regierungsrathes gestellten Propositionen binnen einer gewissen Zeitfrist behufs Bildung eines neuen Kirchenfonds Fcs 1000 beizusteuern / die Erbauung der neuen Friedhofmauer in seinen Kosten zu besorgen. Auf diese Grundlagen hin hätten sich die Leistungen folgendermaßen vertheilt:
I. Leistungen, des Staates (zu vgl. Bericht der Finanzdirektion vom 20 Jenner 1854.)
Baarzahlungen
Fcs
12, 200.
Ankauf des Landes für den neuen Friedhof. –
Abtretung der alten Kirche, der Magazine u. der noch dem Staate gehörenden Landparzellen; den jetzigen Friedhof inbegriffen.
II. Leistungen der Gemeinde Töß:
Baarzahlung
„
10, 000.
Ankauf des Landes für die neue Kirche, Uebernahme des künftigen Unterhalts der Kirche u. des Friedhofs,  sowie sämmtlicher kirchlichen Bedürfnisse mit Ausnahme der Pfarrerbesoldung
III., Beiträge des Herrn Rieter:
Zuschuß zu dem Beitrag der Gemeinde Töß
Fcs
2, 500.
Zalung für die Ueberlassung der alten Kirche, der Magazine u. der dem Staat angehörenden Landparzellen
„
20, 000.
(in dieser Summe ist der freiwillige Beitrag des Herrn Rieter in unausgemitteltem Betrag inbegriffen.)
Erbauung der neuen Friedhofmauer.
Geschenk an die Gemeinde Töß behufs Gründung eines neuen Kirchenfonds
„
1000.
Die Kirchgemeinde Töß hat aber laut Bericht vom 14 d. Mts diese Propositionen verworfen, unter Angabe der Erklärung, daß sie zwar zur Leistung eines Beitrags von Frk. 10, 000 an die Kosten der Erbauung einer neuen Kirche bereit sei, wenn der vorgelegte Plan in der Weise abgeändert werde, daß der Thurm für mindestens 4 Glocken nebst einer Kirchenuhr Raum biete und in der Kirche selbst statt nur eines Eingangs mindestens 2 oder 3 angebracht werden; daß sie aber die Zumuthung jedes weitern Beitrags, sowie der Uebernahme des künftigen Un-  halts ablehne. Laut Bericht des Bauinspecorats hätten die verlangten Abänderungen eine Mehrausgabe von mindestens Frk. 5000 zur Folge, so daß die Gesammtkosten des Baues auf ca Fcs 50, 000 zu stehen kämen. Der Staat hätte also, wenn die Verlegung der Kirche zu Stande kommen soll, einen Zuschuß von Frk. 20, 000 zu leisten, der sich auf 2 Jahre ertheilen würde.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es ist beim Großen Rath der Antrag zu stellen, in den Voranschlag für 1854 unter E, b. 2. Neubauten einen Ansatz von Frk 10, 000 als erste Rate der Ausgaben des Staates für Verlegung der Kirche in Töß aufzunehmen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
