Das Obergericht macht Anzeige von der Bestellung seiner Kanzley.
Mit Schreiben d. d. 21. passati macht  das L. Obergericht dem Regierungsrathe die Anzeige, daß es seine Kanzley auf nachfolgende Weise besetzt und gewählt habe:
Zum Oberschreiber:
Herrn Caspar Fäsi von Zürich.
Zum Unterschreiber:
Herrn Conrad Römer von Zürich.
Zum Registrator:
Herrn Jacob Heinrich Ulrich von Zürich.
Zum Justiz-Secretair:
Herrn Conrad von Orell-Landolt von Zürich.
1ster Kanzlist: Herr Heinrich Brennwald von Zürich.
2ter Kanzlist: Herr Conrad Isler von Richterschweil.
3ter Kanzlist: Herr Theophil Zwingli von Zürich.
Dieser Bericht wird dem Obergerichte bescheint und dem Finanzrathe mitgetheilt.
