Niedersetzung einer Rekurskommißion, betreff. die Eingabe des Feldweibels J. U. Groß aus Winterthur um Aufhebung eines kriegsräthl. Straferkenntnißes.
Mit Eingabe vom 28ten. v. M. kömmt der Feldweibel J. J. Groß [sic!] aus Winterthur um Aufhebung des kriegsräthlichen Straferkenntnißes als inkompetent erlaßen und um Zuweisung der Sache an die bürgerlichen Gerichte ein.
Es wird zur Bearbeitung eines Antrages eine Rekurskommißion bestehend aus MHHerrn Regierungsrath Rüttimann und Bürgermeister Dr. Zehnder niedergesetzt.
