Arbeitszeitverlängerung Thomann, Horgen.

[Präsidial-Verfügungen.
7. December 1883.]
Herr G. Thomann in Zürich ersucht mit Zuschrift vom 29. Novbr. um die Bewilligung, die regelmäßi-  ge Arbeitszeit in der Filiale der mech. Seidenstoffweberei von Baumann & Sträuli in Horgen von Anfang Dezember bis Mitte Februar 1884 täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, indem er zur Begründung anführt: Die Uebernahme größerer Aufträge mit sehr kurzen Lieferterminen, an deren rechtzeitiger Ablieferung ihm viel gelegen sei, nöthigen ihn zu diesem Gesuche. Die Arbeiter seien mit der Verlängerung einverstanden.
Sowol der Gemeindrath als das Statthalteramt Horgen beantragen Entsprechung des Gesuches.
Die Direktion des Innern berichtet:
Am 3. Januar 1882 wurde dem Petenten eine Arbeitszeitverlängerung von 6 Wochen täglich um 1 Stunde bewilligt; seither hat derselbe kein bezügliches Gesuch gestellt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in der mech. Seidenstoffweberei in Horgen bis Mitte Februar 1884 täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Horgen wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kennt-  niß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt und den Gemeindrath Horgen, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
