Bezirkslokalitäten in Zürich.
Der Kommission der Regierungsrathes für Regulirung der Verhältnisse des Staates mit der Stadt Zürich betreffend die Verpflichtung der Letztern als Bezirkshauptort sind von der Polizeiverwaltung des Stadtrathes Zürich 5 verschiedene Projekte vorgelegt worden, wonach durch Neubauten der nöthige Raum für Amtszimmer und die Gefängnisse geschaffen würde. Durch die Vorlage dieser Projekte bezweckt die bezügliche Kommission des Stadtrathes vom Regierungsrathe zu vernehmen, welchem von den verschiedenen Projekten der Regierungsrath den Vorzug geben würde.
Diese Projekte sind folgende:
I. Ausbau im Selnau.
Aufbau eines Stockwerkes auf das Ganze & Anbau eines Flügels gegen die Flößergasse.
Durch diesen Bau würden geschaffen:
9 
Amtszimmer für die Bezirksverwaltung
40.
Einzeln-Gefängnißzellen mit
40
Betten
8 
Zellen mit je 3 Betten
24
”
Total
64
Betten
Kostenvoranschlag 190,000 Frk.
II. Ein Neubau im Spitalquartier. Vierstöckiger Hauptbau mit zweistöckigem Anbau, gibt Raum für
1
Abwartswohnung
9
Amtszimmer
44
Zellen, wovon 23 Einzelzellen mit 71 Betten.
Kostenvoranschlag Fr. 217,000 mit Bauplatz [Fr. 57,000 gerechnet]  
III. Größerer Neubau ebenfalls im Spitalquartier.
Vierstöckiger Hauptbau über dem Malergäßli mit einstöckigem Doppelanbau, würde an Raum ergeben: 
1
Abwartswohnung
2
Magazine im Erdgeschoß
zum Verwerthen.
2
Wohnungen im III. und IV. Stock
10
Amtszimmer
50
Zellen, wovon 40 Einzelzellen mit Total 70 Betten.
Kostenvoranschlag 402,000 Fr., welche sich für die Bezirkslokalitäten auf 236,000 Fr. reduziren nach Abrechnung des Kapitalwerthes, den die Mietzinse repräsentiren. Hiebei ist der Bauplatz mit 96,000 Fr. veranschlagt.
IV. Gefängnißbau in dem städtischen Berieselungsfeld zwischen Affoltern & Schlieren.
Hier weist der Plan
1.
Abwartswohnung
48
Gefängnißzellen wovon 32 Einzelzellen und 16 Doppelzellen mit 64 Betten.
Ferner noch 2 große Arbeitssääle.
Kostenvoranschlag 175,000 Fr. ohne Bauplatz etc.
V. Uebernahme des Schlosses Regensberg durch Kauf oder Miete.
Hier wäre vorhanden oder theilweise noch zu erstellen
1
Abwartswohnung
22
Zellen wovon nur
13 Einzelzellen mit
13
Betten
2 Zellen à 3 Betten
6
   ”  
Uebertrag
19
Betten
7 Zellen à 6 Betten
42
   ”
Total 
61
Betten
Die noch nöthigen baulichen Einrichtungen werden veranschlagt zu Fr. 20,000. Der Transport von Zürich aus wird per Gefangenen à 3 1/2 Fr. berechnet.
Da die Kommission des Stadtrathes wünscht, daß der Regierungsrath sich über diese Projekte ausspreche, so beantragt die Kommission des Regierungsrathes, es sei folgendes Schreiben an den Stadtrath von Zürich zu richten:
„Die von Ihnen bezeichneten Delegirten zu den Ausgleichsverhandlungen haben unsern dießfälligen Delegirten verschiedene Pläne für Erweiterung der Bezirkslokalitäten vorgelegt mit dem Wunsche, daß der Regierungsrath sich über diese Projekte im Allgemeinen äußern möchte.
Wir müssen uns zunächst gegen die Benutzung der Burg Regensberg & gegen die Verlegung der Gefängnißlokalitäten ins Sihlfeld aussprechen und weisen Sie in erster Linie auf den Krautgarten hin, der ohne die Uebelstände darzubieten, wie sie die Situation inmitten eines dicht bewohnten Quartiers unvermeidlich mit sich bringt, doch alle Vortheile der aus der Nähe der Lokalitäten der Gerichte, der Staatsanwaltschaft und der Verwaltung fließenden Ersparnisse und Bequemlichkeiten, und der aus der Nähe ei-  ner dichten Bevölkerung folgenden bessern Nutzbarmachung der Arbeitskraft der Gefangenen hat.
Sollte die Inanspruchnahme dieses Platzes auf ganz unüberwindliche Schwierigkeiten stoßen, so würden wir uns in 2ter Linie für einen Aufbau des Gefängnißgebäudes im Selnau aussprechen.
In dritter Linie könnten wir uns auch mit einer bezüglichen Baute im Spitalquartier befreunden, sofern es möglich sein sollte, für dieselbe eine so vollständige Isolierung herzustellen, wie sie für diese Zwecke durchaus gefordert werden muß.“
