Anerkennung dH[errn] [Konrad] Bünzli in Winterthur als Agent der Comp. d’Assurances generales.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag der Brandassekuranzkomission betreffend das Ansuchen des Herrn Konrad Bünzli Sensal in Winterthur d. d. 27t Juli 1849. um Anerkennung als Agent der allgemeinen Versicherungsgesellschaft [Comp. d’Assurances generales] und nach Einsicht der eingelegten Vollmacht sowie  in Berücksichtigung des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe u. s. w. vom 1t Oktober 1840.
beschlossen:
I. Ist Herr Konrad Bünzli, Sensal in Winterthur als Agent benannter Gesellschaft anerkannt und demnach befugt im Kanton Zürich unter Beobachtung der gesetzlichen Bestimmungen und Verordnungen Versicherungen abzuschließen.
II. Ist demselben untersagt, Versicherungserträge, welche er nicht selbst, oder durch im Kanton wohnende hierorts anerkannte Unteragenten abschließt mit seiner Unterschrift zu versehen.
III. Ist derselbe dagegen verpflichtet den Polizzen über jede von ihm abgeschlossene oder abgeänderte Versicherung seine Unterschrift als für den Kanton Zürich anerkannter Agent beizusetzen.
IV. Hievon wird der Brandassekuranzkommission sowie dem Herrn Bünzli Kenntniß gegeben und ist die Anerkennung im Amtsblatt bekannt zu machen.
