Schreiben des Bundesrathes betr. d. Anweisung des badischen Flüchtlings Jos. Dietrich v. Hilzingen.
Der Bundesrath zeigt mit Schreiben vom 14 dß an, er habe auf erhaltene Anzeige, daß der badische Flüchtling Dietrich von Hilzingen sich wieder an der badischen Grenze herumgetrieben habe,
in Erwägung:
1, Daß der badische Flüchtling Joseph Dietrich von Hilzingen schon seit mehrern Jahren wiederholt Gegenstand der Beschwerde von Seite des Großh. Badischen Regierung bildete, weil er entgegen den hierseits angeordneten Internirungsmaßregeln sich an der Grenze herumtrieb.
2, Daß in Folge Beschlusses des Bundesrathes und Schreibens des eidgenössischen Justiz- u. Polizeidepartementes an das Polizeidepartement des h. Standes Aargau d. d. 4. September 1851 dem Dietrich des bestimmtesten angedroht wurde, ihn aus der Schweiz wegzuweisen, wenn er sich nochmals gegen die Grenze begebe.
3, Daß er seither wieder sich nach Schaffhausen begeben  hat, und seine Entschuldigung, er habe vom Aargauischen Polizeidepartement die Bewilligung erhalten, unerheblich ist, indem dasselbe nicht kompetent war, gegenüber den besondern Beschlüssen über Internirung und gegenüber dem speziellen Auftrag zur schärfsten Ueberwachung des Dietrich d. d. 4 September 1851 denselben nach Schaffhausen reisen zu lassen.
4, Daß Dietrich überdieß auch dem Bericht der Polizei von Zürich allen Verfügungen der Behörden Trotz biete, daß ihm deßhalb schon früher vom Regierungsrathe das Asyl in Zürich sei entzogen worden und daß er dessenungeachtet [sic!] sich selten an dem ihm angewiesenen Wohnort Baden aufgehalten habe, sondern fast täglich nach Zürich gekommen sei,
beschlossen:
1, Dietrich von Hilzingen sei aus der Schweiz wegzuweisen.
2, Sei dieser Beschluß den Regierungen von Zürich und Aargau mitzutheilen und vom eidgenößischen Justiz- u. Polizeidepartement zu vollziehen.
Hievon wird der Direktion der Polizei durch Zustellung des Schreibens Kenntniß gegeben.
