Weisung zu dem Gesetzesentwurf betr. die Kreisversammlung.
4. Weisung zu dem Gesetzesentwurf betreffend die Kreisversammlungen: Den in den vorhergehenden Entwürfen behandelten Vorschriften für die Wahlen in die Gemeinds- und Bezirksbehörden folgen in dem vorliegenden Entwurfe die Bestimmungen betreffend die direkten Großrathswahlen und betreffend die in dem für diese Wahlen bezeichneten Kreisen ebenfalls vorzunehmenden Wahlen in die Kreisgerichte. Gegenwärtig müssen diese Vorschriften, soweit sie die Großrathswahlen betreffen, theils in dem Gesetze über die Erwählung der Mitglieder des Großen Rathes und die Konstituirung desselben theils in mehrern ergänzenden Verordnungen des Regierungsrathes aufgesucht werden, und bereits sind in dem erstern Gesetze die  §§ 1 u. 2 durch die Bundesverfaßung und die §§ 7 u. 19 durch das in Folge der Volkszählung von 1850 nothwendig gewordene Abänderungsgesetz vom 1 April 1851 aufgehoben worden, während dagegen Vorschriften für die Wahlen in die Kreisgerichte überhaupt in der Gesetzessammlung sich nirgends finden. Es läge daher schon in diesen Momenten Grund genug zur Revision der einschlägigen Gesetzesbestimmungen auch wenn durch die beschloßene neue Zusammenstellung der Gesetze keine Veranlaßung hiezu geboten wäre. Um das Gesetz in einer Weise zu faßen, daß es für eine längere Zeit, ohne davon weitere Abänderungen vorzunehmen, Bestand hat, wurden alle Zahlenangaben die sich auf die Stellvertretung in den Großen Rath beziehen, weggelaßen, was sich um so eher rechtfertigt, da der erste Theil des Anfangs zu dem Gesetze betreffend die Eintheilung des Kantons in Bezirke, Wahlkreise und Gemeinden diese Zahlen vollständig enthält, und daher in dieser Beziehung nur auf jenes Gesetz zu verweisen ist. Der Entwurf zerfällt in drei Titel, von denen der erste die auf Großraths- und Kreisrichterwahlen gleich anwendbaren Bestimmungen, und jeder der folgenden Titel die für jede dieser Behörden abweichenden Wahlvorschriften enthält. In § 3 werden die ordentlichen und außerordentlichen Versammlungen bezeichnet, und zwar betreffend die Wahlen  in den Großen Rath ganz in Uebereinstimmung mit der Verfaßung, und betreffend die Wahlen in die Kreisgerichte in Uebereinstimmung mit den §§ 41 u. 44 des Gesetzes betreffend die Organisation der Rechtspflege. Da für jede dieser Behörden besondere Wahlvorschriften bestehen, so mußte in § 10 deutlich bezeichnet werden, was für §§ bei jeder der beiden Arten von Wahlversammlungen zu verlesen seien. Im Uebrigen sind mit Ausnahme einiger Ergänzungen aus Verordnungen des Regierungsrathes und des § 18 betreffend die Rekurse, in den ersten zwei Titeln die §§ 3 bis 17 des jetzigen Gesetzes betreffend die Erwählung der Mitglieder in den Großen Rath beinahe wörtlich aufgenommen.
In Titel III enthalten die §§ 19 bis 21 die auf die Kreisrichterwahlen bezüglichen Abänderungen betreffend die Vornahme der Wahlen, die Wählbarkeit und das Wahlprotokoll. Für Rekurse gegen die Gültigkeit der Kreisrichterwahlen ist in § 22 die regelmäßige Rekursfrist von 14 Tagen eingeräumt, da hier eine ausnahmsweise kürzere Rekursfrist sich nicht rechtfertigen würde.
Im Ganzen wird auch ein Gesetz nach diesem Entwurfe insbesondere den Vorsteherschaften der Wahlkreise sehr willkommen sein. Schon bei Großrathswahlen wurde nicht überall ganz nach den gesetzlichen Vorschriften verfahren, da nicht jedermann  die amtlichen an dem diesfälligen Gesetze seit Erlaßung desselben stattgefundenen Abänderungen gegenwärtig waren. Vollends aber bei Kreisrichterwahlen fand ein ganz ungleiches Verfahren Statt, indem an den einen Orten nur die Bürger der Wahlkreise stimmen durften, während an andern Orten die bei Großrathswahlen stimmberechtigten Niedergelaßenen auch Zutritt erhielten. Das erstere Verfahren stützte sich zwar auf Art. 77 der Staatsverfaßung, allein es wurde übersehen, daß der Große Rath durch Gesetz vom 30 Brachmonat 1831 diese Verfaßungsbestimmung dahin interpretirte, daß rücksichtlich der Stimmfähigkeit bei Erwählung der Kreisgerichte die nämlichen Bestimmungen gelten, welche der Art. 26 der Staatsverfaßung (§ 4 des Entwurfs) über die diesfälligen Verhältniße der Niedergelaßenen aufstelle, mit welcher Interpretation übrigens auch der § 41 des neuern Gesetzes betreffend die Organisation der Rechtspflege in Einklang geht.
Mit Ausnahme dieses Entwurfs in Verbindung mit demjenigen betreffend die Eintheilung des Kantons in Bezirke, Wahlkreise und Gemeinden bleiben für einstweilen von dem bisherigen Gesetze betreffend die Großrathswahlen vom 15 Hornung 1838 nur noch die §§ 18, 20 und 21 nebst dem § 19 des dießfälligen Abänderungsgesetzes vom 1 April 1851  in Kraft, in welchen §§ die Vorschriften betreffend die Konstituirung des Großen Rathes enthalten sind. Es wird der Regierungsrath auch rücksichtlich der Einweihung dieser Vorschriften an die paßende Stelle dem Großen Rathe demnächst die geeigneten Anträge hinterbringen, damit die beiden vorerwähnten Gesetze vollständig kraftlos erklärt werden können.
Das mündliche Referat hat Herr Regierungsrath Wild übernommen.
