Schreiben an die Reg. v. St. Gallen betr. Auslieferung des Hch. Brändli v. Wald.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 22 September 1854.
Die Regierung von St. Gallen stellt mit Schreiben vom 20 dieß das Gesuch, es möchte der durch das Statthalteramt Hinweil verhaftete Heinrich Brändli von Wald, welcher ver-  dächtig ist, am 14 August Vormittags in der Sennhütte des Mathias Oberholzer im Wirzberg, Gemeinde Goldingen, Kantons St. Gallen verschiedene Effekten im Gesammtwerthe von Frk. 84. entwendet zu haben, zur Fortsetzung der Voruntersuchung an das Bezirksammannamt des Seebezirks ausgeliefert werden.
Mit Rücksicht darauf, daß Brändli laut Verhör gegen die Auslieferung an die St. Gallische Behörde nichts einzuwenden hat,
wird von dem Präsidium des Regierungsrathes, –
nach Einsicht eines Antrages des Stellvertreters des Direktors der Justiz, –
verfügt:
I. Es sei die Auslieferung des Heinrich Brändli Schneider von Wald an das Bezirksammannamt des Seebezirkes Kantons St. Gallen bewilligt und hievon der Regierung von St. Gallen unter Rücksendung der von Letzterer übermittelten Untersuchungsakten Kenntniß zu geben (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei zur Vollziehung.
