Bittschreiben aus der Gemeinde Wetzikon betreffend die Strasse von Bärentschweil nach Kempten.
Dem Regierungsrathe wurde heute ein vom 5. d. M. datirtes Bittschreiben mit folgenden Unterzeichnungen vorgelegt:
Namens der Civilgemeinde Unter-Wetzikon, Präsident Heinrich Gubelmann, Schreiber Johannes Weber;
Namens der Civilgemeinde Robenhausen, Präsident Heinrich Tobler, Schreiber Jacob Knüsli;
Namens der Civilgemeinde Ober-Wetzikon, in der Zahl von 16. Bürgern versammelt, der Präsident Rudolf Bühler und Schreiber Heinrich Vollenweider, und endlich von Kempten, Präsident Jacob Kaspar, Vorsteher Achior Weber und Schreiber Heinrich Bebi.
Da die Petenten durch ihre Eingabe das Gesuch stellen, daß in Abänderung des Rathsbeschlußes vom 2. Februar d. J. die Strasse von Bärentschweil nach Kempten nicht auf dem linken, sondern auf dem rechten Ufer des Kemptenerbaches angelegt werden möchte, so hat der Regierungsrath beschlossen, denselben durch das Statthalteramt anzeigen zu lassen, da in ihrer Petition keine neuen Gründe angeführt seyen, in dem alle berührten Ver-  hältnisse schon früher bekannt, sorgfältig untersucht und erwogen und darauf der Beschluß vom 2ten Februar gefaßt worden, so könne eine Abänderung desselben nicht Statt finden, und zwar umso weniger, als die Ausschreibung bereits erlassen worden, und die Ausführung der Arbeit unverzüglich folgen muß.
Uebrigens bestätige der Regierungsrath bey dieser Gelegenheit die durch frühere Beschlüße vom 27. Februar und 6ten July der Gemeinde Wetzikon gegebenen Zusicherungen der Unterstützung zu den Leistungen für das Strassenwesen in ihrem Gemeindsbann.
Gegenwärtiger Beschluß ist dem Statthalteramte Hinweil mit dem Auftrage zuzustellen, solchen den Petenten innert 24. Stunden bekannt zu machen.
