Ueberweisung des Beschlußes des Großen Rathes über Aufhebung der Großrathswahlen in Wülflingen und Küßnacht.
Da der Große Rath unter dem 21. d. M. nach Aufhebung der von den Wahlkreisen Wülflingen und Küßnacht getroffenen Wahlen von Mitgliedern in den Großen Rath, den Regierungsrath einladet, die nöthigen Anordnungen zu treffen, damit bey den neuen Wahlen in jeder Hinsicht gute Ordnung gehalten und dadurch die Rechte der Wähler sorgfältig gewahrt werden, – so wird der Rath des Innern eingeladen, über die nöthige Anleitung zu den Wahlen Bericht und Antrag zu erstatten und besonders auch das Verhältniß in Berücksichtigung zu ziehen, daß an den Versammlungen nicht Bürger Theil nehmen, welche auch in andern Gemeinden ihr Stimmrecht ausüben.
