Recharge d. Bundesrathes betr. d. Vermögensreklamation der Eheleute Pillichody-Staub in Birmingham.
In Folge einer Recharge des Bundesrathes vom 17. d. Mts. wird der Bezirksrath Zürich unter Bezugnahme auf die Verfügung des Tit. Präsidii des Regierungsrathes vom 11. Dezember 1857 beauftragt, über die Aushingabe des unter Verwaltung des Schirmvogteiamtes der Stadt Zürich liegenden Vermögens der Frau Louise Pillichody geb. Staub in Birmingham in Pensylvanien dem Regierungsrathe zu Handen des Bundesrathes beförderlich Bericht zu erstatten.
