Leopold Schäuble Schreiner in Kaiserstuhl erledigte Beschwerde betr. Vorenthaltung e. Heimatscheines.
Die Direktion der Justiz und Polizei berichtet betreffend die Beschwerde des Leopold Schäuble, Schreiner in Kaiserstuhl über Nichtaushingabe seines in Zürich deponirten Heimatscheines mit Zuschrift vom 2. d. Mts.:
die Beschwerde habe ihre Erledigung dadurch gefunden, daß fraglicher Heimatschein der aargauischen  Regierung mit dem Ersuchen übermittelt worden sei, nach Ermessen zu verfahren. Die mitgesandten in Sachen erlaufenen Aktenstücke seien von Kaiserstuhl ohne Begleitschreiben zurückgekommen & es lasse sich annehmen, daß auch in dort die Sache geordnet sei & der hierseitigen Abschreibung des Geschäftes nichts mehr im Wege stehe.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei obiges Geschäft als erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz & Polizei unter Rückstellung der Akten.
