Bundesrath. Zuschrift betreff: Verwendung für die Entlassung des Jakob Emil Schäfer aus dem württemberg’schen Militärdienste.
Der Bundesrath erwiedert mit Zuschrift vom 21. dieses Monats auf das herwärtige Schreiben vom 15. ds: Mts. betreffend Verwendung für Entlassung des Jakob Emil Schäfer aus dem württembergischen Landrecht und Militärdienst, er sei nicht im Falle, sich mit dieser Angelegenheit zu befassen, da der Betreffende als Württemberger sich mit seiner Regierung in directen Verkehr setzen könne und Einmischungen fremder Regierungen in derartigen Fragen unpassend erscheinen, wie solche auch hierorts in ähnlichen Fällen zurückgewiesen werden müßten.
Diese Zuschrift wird der Direction des Innern für sich & zu Handen des Petenten zur Kenntnißnahme überwiesen.
