Gede Andelfingen; Revisionsgesuch betr. Bezahlung von Wuhrholz.
A. Mit Beschluß vom 2. November 1878 hatte der Regierungsrath entgegen einem Antrag der Direktion der öf-  fentlichen Arbeiten beschlossen, ein von der Lieferung von Pfahl- & Faschinenholz für die vorjährigen Wuhrbauten an der Thur herrührendes Guthaben des Gemeindrathes Andelfingen im Betrage von nicht ganz 2000 Fr. nicht auszubezahlen, sondern für diesen Betrag der Gemeinde einen Gutschein auszustellen, was nach Bericht der Direktion der öff. Arbeiten am 5. November 1878 geschehen sei.
B. Mit Zuschrift vom 17. März verlangt der Gemeindrath Andelfingen Ausbezahlung dieses Guthabens. Der Staat habe auf andern Strecken, wo die Gemeinden nicht im Falle gewesen seien, genügend Holz liefern zu können, solches einstweilen auf eigene Rechnung beschaffen lassen, ohne bis jetzt die Gemeinden mit der Forderung von Zuschüssen zu bedrängen.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten befürwortet neuerdings die Auszahlung dieses Betrages aus den von den Petenten angeführten Gründen.
Der Regierungsrath,
auf Antrag der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Es wird der Gemeinde Andelfingen für die Lieferungen von Pfahl- & Faschinenholz eine Anzahlung auf Rechnung im Betrage von 2000 Fr. geleistet.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Andelfingen und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung. 
