Vernehmlassung an den Stadtrath Zürich betr. Sonntagspolizei.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Stadtrathes Zürich dat. 15. Juli abhin, nachdem das in Berathung gezogene Gesetz, betr. die Sonntags- & Wirthschaftspolizei vom Kantonsrathe wieder fallen gelassen worden, Etwas gethan werden sollte, um ein einheitliches Verfahren in Handhabung der Sonntagspolizei zu erzielen,
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Es sei dem Stadtrathe zu erwiedern:
Der Regierungsrath gehe mit dem Stadtrahe darin völlig einig, daß es nicht wolgethan wäre, dem bisherigen vielfach ungewissen & zum Theil ungesetzlichen Verfahren in Handhabung der Sonntagspolizei noch länger freien Lauf zu lassen; er glaubt aber die beste Abhülfe in einer möglichst beförderlichen Ordnung der Sache durch die Gesetzgebung zu erblicken. Es ist denn auch von der Justiz- & Polizeidirektion ein Entwurf zu einem Gesetze über die Polizei an Sonn- & Festtagen vorgelegt worden & es wird der Regierungsrath in die Bera-  thung desselben unverzüglich eintreten.
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich.
