Gesuch der Straßenkommißion Hörnen & d. E. um Mittheilg eines Rev. Gesuches.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 17. Brachmonat 1856.]
Mit Bezug auf das von dem Gemeindrathe Bauma, Namens der dortigen Gemeinde gestellte Begehren um Aufhebung der betreffend Erstellung einer Straße dritter Klasse von Bauma über Hörnen und Schindlet nach Sternenberg gefaßten Beschlüsse des Bezirksrathes Pfäffikon, stellt die Straßenkommission der Orte Hörnen, Schindlet & d. E. mit Eingabe vom 16. Juni das Gesuch, daß ihr das besagte Revisionsgesuch zur Beantwortung mitgetheilt werden möchte.
Es wird Ueberweisung dieser Eingabe an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung verfügt. 
