Genehmigung einer Aenderung der Statuten der [Nordostbahngesellschaft].
Die Direktion der Nordostbahn berichtet mit Schreiben vom 31 v. Mts: Es habe die Generalversammlung der Aktionäre der Nordostbahngesellschaft, betreffend Abänderung der § § 14 u. 15 der Statuten unterm 29 gl. Mts beschlossen:
„1. Der bisherige § 14 wird gestrichen.
2. der bisherige § 15 wird zu § 14.
3. § 15 soll in Zukunft folgendermaßen lauten:
„So lange die Nordostbahn nicht in ihrem ganzen Umfange dem Betrieb übergeben ist, wird die Summe, welche als Dividende auf die Aktie zu vertheilen ist, jeweilen durch Zusammenrechnung.
a. des Reinertrages der im Betriebe befindlichen Bahnabtheilungen unter Abzug der ge-  mäß § 14 dem Reservefonde einzuverleibenden Quote desselben u.
b. des der Baurechnung zur Last zu schreibende zu 4 Prozent zu berechnenden Zinses von derjenigen Summe, welche auf die im Baue begriffenen Linien verwendet worden sind, ausgemittelt.“
Die Direktion bittet um Genehmigung dieser Statutenänderung.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Eisenbahnkommission,
beschließt
I. Es wird der von der Generalversammlung der Aktionäre der Nordostbahngesellschaft unterm 29 Christmonat v. Js beschlossenen Statutenänderung die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion der Nordostbahn.
