Frau Wittwe Habs zur Sternwarte in Winterthur, abgewies. Rek. betr. Erbschaftssteuer.
In Sachen
des Herrn Geschäftsagenten Hardmeier Namens der Frau Wittwe Habs zur Sternwarte in Winterthur Rekurrentin,
betreffend Berechnung der Erbschaftssteuer,
ergibt sich:
A. Das nachgelassene Vermögen des am 19. Mai d. Js. verstorbenen J. R. H. Habs von Winterthur wurde von der Direktion der Finanzen durch Verfügung vom 12. v. Mts. behufs Berechnung der Erbschaftssteuer folgendermaßen festgestellt:
a. der Wittwe
1. der Hausrath geschätzt zu
Fr.     3000.
2.   “   sechste Theil lt. § 1950 des priv. Gesetzbuches
“       3250.
Fr.     6250  
welcher Betrag nicht steuerpflichtig sei.
b.
der Wittwe lt. Testament ein Drittel der reinen Verlassenschaft [§ 2032 d. cit. Ges.]
Fr.     4416 –.
c.
zwei Brüdern u. einer Schwester des Verstorbenen 2/3tel der reinen Verlassenschaft [Nutznießerin die Wittwe]
“       8834 –.
Fr. 13,250. –.
welcher Betrag erbschaftssteuerpflichtig sei.
Die Erbschaftssteuer wurde bei Zugrundelegung der Summe von Fr. 12,700 ertheilt, wie folgt:
a.
auf die Wittwe Frau Henriette Habs-Studer in Winterthur von Fr. 4000 à 10%
Fr. 400 –.
b.
auf die Schwester Frau Hintermeister geb. Habs von Fr. 2900 à 2%
“     58 –.
c.
auf den Bruder Th. Habs, Conditor von Fr. 2900 à 2%
“     58 –.
d.
auf den Bruder Daniel Habs in Wien von Fr. 2900 à 2%
“     58 –.
Fr. 574 –.
B. Hiegegen rekurrirt Hr. Geschäftsagent Hardmeyer Namens der Wittwe Habs mit Eingabe vom 24. v. Mts. u. führt für die verlangte Aufhebung der Erbschaftssteuer für dieselbe zur Begründung an:
Nach § 2 a des Erbschaftssteuergesetzes seien Erbschaften unter Ehegatten ausdrücklich von der Steuer ausgenommen u. in § 4 sei wiederum bei Berechnung der Steuer des Erbschaftsgrades der Ehegatten nir-  gends erwähnt, was doch wol geschehen wäre, wenn es irgend in der Absicht des Gesetzgebers gelegen hätte, die Wittwen durch das Erbschaftssteuergesetz in Mitleidenschaft zu ziehen. Durch eigenhändiges Testament habe der Verstorbene seine Ehefrau neben seinen Geschwistern zu einem Drittel als Erben eingesetzt u. sei somit deren Antheil an der Habs’schen Verlassenschaft wirklich als Erbschaft aufzufassen [§ 2076 u. 2086 des priv. Ges.]. Durch die rekurirte Verfügung werde nun die durch das Testament als Erbin eingesetzte Wittwe mit andern dem Erblassen verwandten Personen auf gleiche Linie gestellt u. so das Maximum der Steuer berechnet. Dieses sei aber offenbar unrichtig u. in der Gesetzgebung nicht beabsichtigt.
Sodann bemerkt Hr. Hardmeyer, daß der Verstorbene nicht 3, sondern 4 Geschwister hinterlassen habe, nämlich außer den oben angeführten noch Frau Sträuli geb. Habs in Schaffhausen.
C. Die Direktion der Finanzen beantwortet den Rekurs mit Zuschrift vom 31. Juli wie nachsteht:
1. das zürch. Erbrecht kenne nur gesetzliche u. Testamentserben. Im vorliegenden Falle komparire Wittwe Habs als gesetzliche Erbin im Sinne des § 1950 u. als Testamentserbin im Sinne von § 2027 u. ff des privatr. Gesetzbuches. Mit Bezug auf die Besteuerung  komme für den erstern Fall § 2 a des Gesetzes betr. die Erbschaftssteuer u. für den letztern Fall § 4, d desselben Gesetzes „für Vermächtnisse“ in Anwendung, wie dieses in der rekurirten Verfügung ebenfalls angegeben sei.
2. Was die unrichtige Angabe der Zahl der Intestaterben anbetreffe, so habe die Finanzdirektion dieselbe dem Berichte der Schätzungskommission entnommen. Dieser Punkt habe indessen auf das Maß der Steuer keinen Einfluß, indem statt der angenommenen 3 Erben nun jeder der 4 Erben von je Fr. 2175 mit Fr. 43 50 besteuert werde u. somit die ganze Steuer für die Intestaterben Fr. 174 gleich früher betrage.
Der Rekurs sei um so eher abzuweisen, als in einer größern Zahl ganz analoger Fälle in gleicher Weise verfahren worden sei.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Rekursbeantwortung der Finanzdirektion,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Die Verfügung der Finanzdirektion vom 12. v. Mts. ist dahin zu berichtigen, daß zu den Intestaterben 4 Geschwister zu zählen sind, welche die Summe von Fr. 174 gemeinsam zu entrichten haben.
II. Im Uebrigen ist der Rekurs als unbegründet ab-  gewiesen.
III. Trage Rekurrentin die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an dieselbe, an den Stadtrath Winterthur u. an die Direktion der Finanzen.
