Unterricht im Feuerwehrwesen.
Die Direktion der Justiz & Polizei berichtet:
Mit Eingabe vom 31. Dezember 1878 und 28. Jenner 1879 an die Kantonsregierungen macht der Zentralausschuß des schweiz. Feuerwehrvereins auf die Mängel & Uebelstände in unserm Feuerlöschwesen und seine Bestrebungen und Leistungen, jenen entgegenzutreten, aufmerksam & spricht im Allgemeinen den Wunsch aus, daß die kantonalen Regierungen die von dem Verein ausgehenden Anregungen zur Förderung des Feuerlöschwesens im Laufe der nächsten Jahre unterstützen möchten.
In erster Linie wird die Anregung gemacht, daß Baugewerbschulen und ähnliche technische gewerbliche Anstalten, landwirthschaftliche Schulen und dann auch Lehrerseminarien über das, was für das Feuerlöschwesen Noth thut, benutzt werden, und darauf hingewiesen, daß dasselbe schon seit mehreren Jahren in derartigen Anstalten Deutschlandes durchgeführt sei.
Im Weitern wird die Unterstützung der in Winterthur seit dem Jahr 1875 vom schweiz. Feuerwehrverein herausgegebenen Feuerwehrzeitung und die für das Jahr 1879 in Aussicht genommene Instruktion zur Vornahme von Inspektionen, und der Anschluß an das im gleichen Jahre konstruirte Schloß für Schlauchverbindungen als schweiz. Normalgewinde, namentlich aber die An-  wendung eines beigegebenen Spritzennormativs bei Anschaffung von Feuerspritzen empfohlen, die Beschickung eid. Feuerwehrkurse oder Anordnung besonderer Kantonalkurse angeregt, und endlich um besondere Berücksichtigung der Unterstützungskasse für verunglückte Feuerwehrmänner ersucht.
Nach der Ansicht der Direktion der Justiz & Polizei verdienen, wenn auch die Voraussetzungen der Petentin hinsichtlich der Beaufsichtigung des Löschwesens im Kanton Zürich nicht vollständig zutreffen, die von dem Zentralausschuß gemachten Anregungen in verschiedenen Punkten volle Anerkennung; so dürfte vor Allem zu prüfen sein, ob nicht die von demselben erwähnten kantonalen Lehranstalten, Technikum, landwirthschaftliche Schule & Lehrerseminar in ihre Lehrpläne den Unterricht über das Löschwesen in gewissem Umfang aufnehmen sollten. Die [recte: Der] Direktion der Finanzen dürfte namentlich die Frage der Betheiligung der Unterstützungskasse unter Beiziehung der Mobiliarassekuranzen, der Direktion der Polizei dagegen mehr die angeregten technischen Fragen und Beiziehung von Technikern & höhern Polizeibeamten [Statthalter] zugewiesen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
Es seien die in der Berichterstattung genannten Direktionen mit der Prüfung der gemachten Anregungen  beauftragt.
