Anstellung v. Straßenwärtern auf verschiedenen Straßen II. Kl.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Im Bezirke Winterthur sind einige Straßenstrecken theils ganz vollendet, theils der Vollendung nahe, sodaß an deren Besorgung durch Straßenwärter gedacht werden muß, nämlich:
1. Die Straße II. Klasse von der Straße I. Klasse im Dorfe Neftenbach gegen Wülflingen 1770 Meter lang;
2. Die Straße II. Klasse von Altikon bis an die Thur gegen Niederneunforn, 1740 Meter lang;
3. Die Straßenstrecke von Rickenbach bis Grüt - Dynhard, 2240 Meter lang.
Für zwei dieser Straßen müssen neue Wärter angestellt werden, theils weil bei No 3 die nächstwohnenden Wärter schon volle Strecken zu besorgen haben, theils weil (wie bei No 1) in naher Zeit eine neue zu korrigierende Straßenstrecke, Neftenbach–Riedthof, in einer Länge von 1700 Metern hinzu kommen wird. Bis nach Vollendung dieser letzterwähnten Straßenstrecke dürfte dem betreffenden Wärter auf der Straße Neften-  bach–Wülflingen eine Besoldung von Fr. 150 ausgesetzt und nachher dieselbe definitiv auf Fr. 280 erhöht werden. Dagegen erscheint es angezeigt, die unter No 2 angeführte Straße dem Wärter Hch. Häusli in Altikon zuzutheilen, wogegen ihm die 2115 Meter lange Strecke Altikon–Rickenbach abzunehmen und dem für die Straße unter No 3 neu anzustellenden Wärter zuzutheilen wäre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, für die Straßenstrecken II. Klasse von Neftenbach bis Wülflingen mit einer vorläufigen Besoldung von Fr. 150 pr. Jahr, und von Rickenbach bis Grüt - Dynhard, sowie von Rickenbach bis zur Banngrenze gegen Altikon mit einer jährlichen Besoldung von Fr. 340 je einen Wärter anzustellen.
II. Die Straßenstrecke II. Klasse von Altikon bis zur neuen Thurbrücke sammt der Besorgung des zürch. Theiles derselben wird unter Beibehaltung der bisherigen Besoldung von Fr. 360 pr. Jahr dem Wärter Heinrich Häusli in Altikon zugetheilt, wogegen ihm die im Banne von Rickenbach liegende Straßenstrecke Altikon–Rickenbach abgenommen wird.  
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
