Stadtrath [Winterthur] c. Gemdrth. Oberwinterthur betr. Expropriation.
In Sachen des Gemeindrathes Oberwinterthur,
betr. Expropriation,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 11. Januar d. Js. sucht der Gemeindrath Oberwinterthur um Bewilligung der Expropriation des nöthigen Landes für Erweiterung der Kiesgrube beim Schönbühlwald der Stadt Winterthur nach. Durch Beschluß des Reg. Rathes vom 21. gl. Mts. wurden die Akten der Statthalteramte [recte: Statthalterämter] übermittelt mit der Einladung, gemäß §§ 3 u. 4 der Verordnung betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten das Weitere anzuordnen. Nachdem von einer Ausschreibung des Expropriationsgesuches im Einverständniß mit dem Stadtrath von Winterthur Umgang genommen war, erhob dieser gegen die Ertheilung des Expropriationsrechtes Einsprache gestützt auf fol-  gende Gründe:
1. sei das Bedürfniß der Expropriation überhaupt nicht vorhanden, indem die betr. Kiesgrube noch nicht so weit ausgebeutet sei, daß ohne Abtretung weiteren Landes von Seite der Stadt Winterthur kein Material mehr bezogen werden könne;
2. sei jedenfalls die Expropriation städtischer Waldung nicht gerade nöthig zu gedachtem Zwecke; dieser könne ebenso gut durch Expropriation der Grundhofstraße, welche einzelnen Gemeindegenossen von Oberwinterthur gehöre, erreicht werden;
3. würde durch verlangte Expropriation der Waldmantel der städtischen Waldung angegriffen u. damit diese dem Windfall ausgesetzt.
B. Nachdem Zwischenverhandlungen zwischen den beiden Gemeinden zu keiner gütlichen Erledigung geführt hatten, gelangte die Sache an den Bezirksrath Winterthur u. dieser wies die Expropriationseinsprache des Stadtrathes Winterthur ab durch Entscheid vom 26. März. Die Gründe desselben sind folgende:
Beide Parteien seien darüber einig, daß die Erweiterung der Grube öffentliches Bedürfniß sei. Da die Unterhandlungen darüber, die Expropriation  gegen die Grundhofstraße zu richten zu keinem Resultat geführt haben, so komme nur noch die Expropriation gegen Winterthur in Frage. Die behauptete Windgefahr für die städtische Waldung trete aber nicht ein, da die fragliche Waldung am nordwestlichen Ende liege u. Stürme in der Regel von Südwesten herkommen.
C. Gegen diesen Entscheid appellirt nun der Stadtrath Winterthur mit Eingabe vom 24. April mit folgender Begründung: Es solle das Straßenstück zur Erweiterung der Kiesgrube genommen werden u. wenn die betr. Korporationsgenossen dasselbe nicht freiwillig einräumen wollen, so sei ja der Gemeindrath Oberwinterthur durch nichts verhindert, sein Expropriationsgesuch auf das Straßenstück anstatt auf Waldboden zu richten. Was die Gefahr des Windschadens betreffe, so liege die zu expropriirende Stelle genau in westlicher Richtung u. der Westwind sei eben so gefährlich als der Südwest. Sodann habe es der Bezirksrath unterlassen, die Gemeinde Oberwinterthur bei ihrer Erklärung zu behaften, daß sie bei allfälligem Windfall den Schaden ersetzen wolle. Endlich sollte der zu expropriirende Platz schon jetzt genau abgesetzt sein.
D. Nach Einsicht der Beantwortung des Gemeindrathes Oberwinterthur und nach Einbezug  einer Begutachtung betr. die Gefahr des Windschadens von Hrn. Oberforstmeider [recte: Oberforstmeister] Ruedi u. einem solchen betr. das Straßenstück von Hrn. Kreisingenieur Spiller –
aus folgenden Gründen:
1. der [recte: Der] erste Grund der Einsprache an das Statthalteramt, daß das Bedürfniß der Expropriation überhaupt nicht vorhanden sei, kommt hier nicht mehr in Betracht, da er in der Rekursschrift nicht wiederholt worden ist;
2. Auf den Einwand, daß Oberwinterthur das Expropriationsgesuch ebenso gut gegen die Korporation der Grundhofstraße richten könne, brauche eigentlich noch nicht eingetreten zu werden. Es enthält derselbe einen Antrag auf Abänderung des Projektes u. ein solcher kann gemäß § 24 des Gesetzes auch innerhalb einer spätern Frist gestellt werden. Der Regierungsrath hat es aber vorgezogen, auch diesen Einwand einer wenigstens vorläufigen Prüfung zu unterziehen u. damit dem Verlangen des Stadtrathes von Winterthur entgegen zu kommen. Dabei hat der Regierungsrath Folgendes gefunden.
Nach dem Gutachten des Kreisingenieurs läßt sich schon das nicht sagen, daß die Abtretung seitens Winterthur ohne Nachtheil für das Projekt vermieden werden könne durch Abtretung seitens der Straßen-  korporation. Denn Probegrabungen in der Straße seien zwar noch nicht gemacht worden, aber es wäre voraussichtlich das Ergebniß kein günstiges. Sodann müßte nach den Akten zu schließen u. wie auch der Stadtrath Winterthur nicht umhin kam zuzugeben, auch das Straßenstück expropriirt werden, indem auch die fragl. Korporation dasselbe nicht freiwillig einräumen zu wollen scheint. Die Kosten dieser Expropriationen wären aber nach eben demselben Gutachten wohl beträchtlich größere, indem das Straßenstück, welches abgegeben werden müßte, bei seiner Neuanlage zur Ausgleichung des Gefälles erheblich aufgefüllt sei. Bei dieser Rechnung ist allerdings anderseits die Windgefahr für die Waldung noch nicht berücksichtigt.
3. Diese Gefahr des Windfalles kann aber in der That nicht groß sein. Die Behauptung des Stadtrathes Winterthur die zu expropriirende Waldparzelle liege direkt in westlicher Richtung ist eben nach dem aufgenommenen Plane u. nach allen Augenscheinzeugnissen unrichtig. Nach diesen geht allerdings die Fluchtlinie derselben von Südwest nach Nordost, ihre Stirne aber, und auf diese kommt es doch wohl an, richtet sich nach Nordwest. Von dieser Richtung her nun ist schon nach dem ersten Antrage der Direktion der  öffentlichen Arbeiten in dieser Sache, wie jetzt nach der Anschauung des Bezirksrathes im rekurrirten Beschlusse, kein arger Wind zu befürchten, u. auch Hr. Rüedi befürchtet solchen nur, wenn der Westwind vom Stadelberge „abgelenkt“ würde. Die behauptete Windgefahr erscheint also nach all dem nicht nur nicht so groß, um die verlangte Expropriation unbedingt zu hindern, sondern auch nicht so, um diese in eine Expropriation der Straße abzuändern.
4. Die Gemeinde Oberwinterthur bei der sr. Zt. angebotenen Garantie für allfälligen Windschaden zu behaften, ist nicht Sache des gegenwärtigen Entscheides.
5. Auch eine Auspfählung des Expropriationsplatzes kann in diesem Stadium noch nicht verlangt werden. Es folgt dieselbe der Expropriationsbewilligung nach. Der Gemeindrath Oberwinterthur wird ohne Zweifel die vorläufig bezeichneten Grenzen innehalten, da er andernfalls riskirte, mit seiner Erweiterung der Kiesgrube doch schließlich an die Straße verwiesen zu werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,  
erkennt:
I. Die Appellation des Stadtrathes Winterthur ist abgewiesen u. die vom Gemeindrath Oberwinterthur verlangte Expropriation ist bewilligt, vorbehältlich der Rechte allfällig nachträglich auftretender anderer Opponenten.
II. Trage Appellant die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren, sowie je 15 Fr. an die Herren Oberforstmeister Rüedi & Kreisingenieur Spiller, zusammen 30 Fr.
III. Mittheilung an den Appellanten, an den Gemeindrath Oberwinterthur u. an den Bezirksrath Winterthur, je unter Rücksendung der betr. Akten.
