Bundesrath, Zuschrift an dens: betreff: Nachforschungen über Joh: Hasler v. Stäfa.

[Präsidial-Verfügungen.
vom 6. August 1868.]
Die Civilabtheilung des Obergerichtes ersucht mit Zuschrift vom 3ten. durch die schweizerische Gesandtschaft in Italien Erkundigungen über den angeblich zu Messina im neapolitanischen Militärdienste verstorbenen Joh: Hasler von Stäfa einziehen zu lassen und wenn möglich für Einsendung eines Todscheines zu sorgen.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
