Der Kanzley des Erziehungsrathes wird eine Besoldungszulage ertheilt.
Es hat der Regierungsrath, auf einen von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 20sten v. M. hinterbrachten Bericht, betreffend die unverändert in erhöhtem Maße fortbeste-  henden und besonders durch die Zeitumstände vermehrten, mit den festgesetzten fixen Besoldungen außer Verhältniß stehenden Arbeiten und Geschäfte seiner Kanzley, nach dießfalls angehörtem Gutachten des Finanzrathes vom 4. d. M. beschlossen:
1.) Es sollen dieser Kanzley für das Jahr 1840. [aus dem freyen Credite] nachfolgende Besoldungszulage ertheilt werden.
a.) dem 1sten Secretaire Herrn Dr. und Profeßor Escher	Frk[en].400.
b.) dem 2ten Secretaire Herrn Egli				      "     600.
c.) dem Abwarten Mathias Vogt				      "     100.
2.) Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Erziehungsrathe, letzterer Behörde mit der Einladung Kenntniß gegeben, in Bezug auf die Besoldung seiner Kanzley einen gutächtlichen Bericht einzubringen.
[Eine Minorität verlangte den Zusatz, daß solches noch vor der nächsten Voranschlagsberathung geschehe.]
