Staatsbeitrag an kant. Handwerks- & Gewerbeverein.
Mit Zuschrift vom 27. Dezbr. ersucht der Vorstand des kant. Handwerks- & Gewerbevereins [Präs. Direktor Autenheimer, in Winterthur] um Ertheilung eines Staatsbeitrages von 500 Fr., wie im Jahr 1881, an die Ausgaben des Vereins im laufenden Jahre, indem er beifügt, die Auslagen seien im Laufe dieses Jahres verhältnißmäßig groß gewesen. Für eine Preisschrift über die Leistungen der Schule für die gewerbliche 
Berufsbildung habe der Verein an drei Preise ausgelegt:
Fr.
350.
Für 300 Gratisexemplare an Behörden
“
350.
Ferner für eine Abordnung an die Nürnberger Ausstellung
“
100.
Dazu kommen die gewöhnlichen Auslagen für Drücksachen [recte: Drucksachen] etc.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem kat. Handwerks- & Gewerbsverein ist für das Jahr 1882 ein Staatsbeitrag von 500 Fr. aus dem Kredite für das Gewerbewesen [Büdget Tit. A. II. b. 3] zu verabreichen.
II. Mittheilung an den Vereinsvorstand und  an die Direktion des Innern zum Zwecke der Zahlungsanweisung.
