Die Regierung des Standes Aargau wiederholt ihre Erklärung, daß sie dem Christoph Hennig von Uster den Aufenthalt im jenseitigen Canton nicht gestatte.
Mit Schreiben vom 22. v. M. wiederholt die Regierung des Standes Aargau ihre früher gegebene Erklärung, daß sie dem Christoph Hennig von Uster den Aufenthalt im jenseitigen Canton nicht gestatten könne, weil er sich nicht nur Policeyvergehen schuldig, sondern auch mehrerer Frevel höchst verdächtig gemacht, und das Zeugniß eines schlechten Lebenswandels erhalten. 
Nach Anhörung dieser Antwort hat der Regierungsrath gefunden, es könne nichts weiter in dieser Sache gethan werden, und beschloßen, dem Hennig durch das Statthalteramt Regensberg, unter Rücksendung der Acten, davon Kenntniß geben zu laßen.
