Kirchenrath, Bestätigung seiner Wahl, des H. Heinrich Furrer v. Winterthur, zum Pfarrverweser in Elsau.

Der Regierungsrath 
nach Einsicht einer Mittheilung des Kirchenrathes vom 12ten. d. Mts, wonach derselbe
1. der Kirchgemeinde Elsau auf deren Gesuch eine Pfarrverweserei bewilligt,
2. zum Pfarrverweser in Elsau mit Amtsantritt auf 24. October Herren Eduard Heinrich Furrer von Winterthur, bisher Vikar in Laufen, ernannt hat, und
3. diese Wahl der Bestätigung des Regierungsrathes unterstellt hat,
beschlossen:
Die Wahl des Herren Furrer zum Pfarrverweser in Elsau wird bestätigt.
