Corp. d. Viehbesitzer in Birmensdorf. Rek. betr. Erhöhg d. Loskaufskapitals f. d. ehemal. Servitut betr. Zuchtochsen.

[Präsidial-Verfügungen
24. Januar 1867]
Der Rekurs des Herrn Geschäftsagenten Zürcher Namens der Corporation der Viehbesitzer in Birmensdorf gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 29. v. Mts betreffend Gesuch um Erhöhung des Loskaufskapitals für die auf dem dortigen Gemeindgute gehaftete Servitut eines Beitrages an die Kosten für Anschaffung des Zuchtochsen, geht an die Direktion des Innern zur Antragstellung.
[Fortsetzung RRB 1867/0155]
