Gede Wülflingen; Staatsbeitrag an Straßen- u. Brückenbauten.
In Sachen der Gemeinde Wülflingen,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an Straßen- und Brückenbauten II. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 6. Dezember d. Js. übermittelt der Gemeindrath Wülflingen die Baurechnungen und das Gesuch um Erstellung des gesetzlichen Staatsbeitrages an folgende Bauten an Straßen II. Klasse:
1.
Brücke 
über
die 
Töß bei Bodmersmühle,
2.
“
“
“
Eulach im Dorfe Wülflingen,
3.
Korrektion der Straße Wülflingen–Station 
für die Ausgabenrechnung sind die Belege in ge-  höriger Form vorhanden, und es sind bezüglich der einzelnen Posten noch folgende Bemerkungen zu machen:
a. Brücken. Das Hochwasser vom Juni 1876 hat der Gemeinde Wülflingen an Straßen & Brücken großen Schaden zugefügt, und es wurden eine neue Brücke über die Töß bei Bodmersmühle und über die Eulach im Dorfe Töß erforderlich, welche Bestandtheile der Straße II. Klasse vom Dorfe Wülflingen nach der dortigen Eisenbahnstation bilden. Ueber die betr. Bauten hat der Bezirksrath Winterthur am 23. Okt. 1877 Beschluß gefaßt und die Genehmigung durch den Regierungsrath erfolgte am 26. Jenner 1878.
Die Tößbrücke ohne Mitteljoch war veranschlagt durch Kostenvermehrungen in Fundation & Uferschutz.
Beide Brücken sind unter Aufsicht & Leitung des Staates nach den genehmigten Plänen ausgeführt worden, und als solid und gut gebaut zu erklären. Die Tößbrücke hat am 20. April 1878 die Probebelastung gut bestanden.
b. Stationsstraße. Am 8. Jenner 1876 hat der Regierungsrath die unmittelbar beim Dorfe Wülf-  lingen von der Straße II. Klasse nach Töß abzweigende Straße nach Bodmersmühle und nach der Eisenbahnstation als solche II. Klasse anerkannt, in der Meinung, daß die gesetzlichen Leistungen für das linksufrige Stück dieser Verbindung erst nach gänzlich vollendetem Neubau und ohne Inanspruchnahme des Staates, für das rechtsufrige Stück aber erst von dem Zeitpunkt an übernommen werde, wenn durch Verbreiterung der Straßenkrone & partielle Korrektion der Straße diese den Anforderungen einer Straße II. Klasse entspreche.
Das linksufrige Straßenstück ist schon Ende 1875 gebaut worden und kostete bei 650 m Länge Fr. 3350. Was das rechtsufrige Stück anbelangt, so beschloß der Regierungsrath, in Folge erhöhter Expropriationskosten bei der Bodmersmühle, und deshalb eingereichten Revisionsgesuches rechtfertige es sich bei dieser Straßenstrecke die Anwendung des § 6 des Straßengesetzes, & es sollen diese Verhältnisse seinerzeit bei Ausmessung des Staatsbeitrages an die dortige Tößbrücke Berücksichtigung finden.
Die bezügliche Baurechnung beziffert sich im Ganzen auf Fr. 8049 48 Rp., wobei auf Expropriationen Fr. 4280 fallen. In dieser Rechnung sind auch die Kosten der Verbreiterung der Straße II. Klasse im Dorfe Wülflingen mit ca Fr. 2600 inbegriffen, wel-  che Strecke in der Plangenehmigung vom 12. Jenner 1878 nicht inbegriffen war. Die Korrektion war sehr nothwendig, diente aber in der Hauptsache doch mehr zur Verschönerung des Dorfes. Es darf deshalb bei diesem Posten eine Reduktion eintreten, und Fr. 7000 für die Bestimmung des Staatsbeitrages maßgebend sein. 
Bei der Brückenbaurechnung hat der Gemeindrath Wülflingen unterlassen, anzuführen, daß die Gemeinde aus dem Reservefond der Kantonalbank [ausbezahlt den 28. August 1878] gemäß Beschluß vom 8. Sept. 1877 bereits Fr. 12500 erhalten, welche wesentlich als Beitrag für den Schaden an den beiden Brücken bestimmt waren. Er hätte also mindestens eine gewisse Quote dieses Beitrages in Einnahme bringen sollen. Im Fernern hat er auch unterlassen, den Erlös für die Nothbrücke über die Töß in Einnahme zu bringen. Derselbe beträgt ca 600 Fr. und der Staat hat unterm 31. März 1877 für diese Stadtbrücke einen Beitrag von Fr. 1200 geleistet.
Wenn alle Verhältnisse, welche bezüglich der beiden Brücken II. Klasse über die Töß & die Eulach in Frage kommen, in billige Berücksichtigung gezogen werden, so kann bei Bemessung des Staatsbeitrages für die Brücken nur eine Summe von Fr. 31,000 und für die Straße eine solche von Fr. 7000 in Be-  tracht fallen, aus welcher Summe sich bei Zugrundelegung der Quote von 282% für die Brücken ein Staatsbeitrag von rund Fr. 8800 und für die Straße [1/4 der Kosten] ein solcher von Fr. 1200, also zusammen von Fr. 10,000 ergibt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Wülflingen wird an die Kosten der Erstellung von Brücken über die Töß bei der Bodmersmühle und über die Eulach, sowie der Korrektion der Straße II. Klasse Wülflingen–Station, ein Staatsbeitrag von Fr. 10,000 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Wülflingen unter Rückstellung von Belegen und Plan & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
