Vorörtliches Kreisschreiben über die Cholera.
Mit Kreisschreiben vom 25. passati theilt der H. Vorort sämmtlichen Ständen eine Verfügung der Königl. Würtembergischen Ministerien des Innern und der Finanzen, betreffend die Vorsichtsmaßregeln gegen das Eindringen der Asiatischen Cholera mit.
Durch ein zweytes Circukare macht derselbe die Anzeige, daß das nähmliche Ministerium Auskunft verlangt habe, welche Sicherheitsmaßregeln die Schweizerische Eidgenoßenschaft getroffen, um die Einschleppung der Cholera aus dem Tyrol und den Italiänisch-Oesterreichischen Staaten zu verhüten. 
Diese Mittheilungen werden dem Hohen Vororte verdankt.
