Beschluß in Sachen des Conrad Märkli aus Kl. Andelfingen gegen die Gemeindsvorsteherschaft daselbst, betreff. Gültigkeit eines Gemeindsbeschlußes resp. Veranlagung.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Conrad Möckli [sic!], Dreher, aus Kleinandelfingen und 17. Mithaften, Kläger und Appellanten
gegen
die Gemeindsvorsteherschaft Klein-Andelfingen  
Beklagte und Appellatinn
– betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlußes, pcto Veranlagung;
– auf das Ergebniß des erstinstanzlichen Beschlußes und nachdem sich ferner ergeben.
A. der Bezirksrath Andelfingen habe die Rekurrenten abgewiesen.
B. Dieselben verlangen nun höhern Orts Aufhebung des vom 9. April 1842. datirten Gemeindsbeschlußes, der nach ihrer Ansicht formell und materiell ungültig sei, im Wesentlichen aus den bereits von erster Instanz geltend gemachten Gründen. 
Ihre Versäumung gegen jenen Gemeindsbeschluß rechtzeitig das Rechtsmittel des Rekurses zu ergreifen, entschuldigen sie mit Unkenntniß. Endlich beschweren sich die Rekurrenten darüber, daß der Bezirksrath ihre Rekursschrift der Vorsteherschaft und nicht der Gemeinde zur Beantwortung zugestellt habe.
in Erwegung:
1. Daß die Gemeindsvorsteherschaft als solche die Gemeinde resp. ihre Mehrheit in Streitigkeiten vertritt und ihr daher die Appellationsschrift zur Beantwortung zuzustellen war, es dann aber in ihrem freien Ermessen stand, ob sie dieß von sich aus thun oder dieselbe der Gemeinde vorlegen wollte;
2. Daß, wenn auch keine gesetzlichea-n-a Frist zur Erhebung einer Verwaltungsstreitigkeit gegen die Gültigkeit eines Gemeindsbe-  schlußes besteht, es sich doch aus dem Wesen des Gegenstandes ergibt, daß eine solche in der Regel binnen der gewöhnlichen Rekursfrist von dem Zeitpunkte an gerechnet, wo ein Beschluß dem Betheiligten zur Kenntniß kömmt, zu erheben ist, jedenfalls aber in der Zeit, wo der fragliche Beschluß zur Ausführung kömmt.
3. Daß nun
a was den Dreher Mökli anbetrifft derselbe, wie seine Protestation beweist, von dem fraglichen Gemeindsbeschluße Kenntniß hatte, es aber dennoch unterließ, einen Verwaltungsstreit zu erheben und dieß auch dannzumal nicht that, als er gegen den auf ihn genommenen Rechtstrieb Rechtsvorschlag erhalten hatte, sondern erst dann, nach dem wieder Rechtsöffnung eingetreten war und er seine Quote bezahlt hatte;
b. was die übrigen Appellanten anbetrifft, dieselben erst sechs Monate später, nachdem der fragliche Gemeindsbeschluß größtentheils zur Ausführung gekommen war, sich der von Möckli erhobenen Verwaltungsstreitigkeit anschlossen.
4. Daß nach allgemeinen Rechtsgrundsätzen die Rechtsunkenntniß nicht schützen kann, der vorliegende Fall aber überdieß keineswegs so verwinkelt war, daß die Appellanten sich nicht leicht hätten zurechtfinden können.  

gefunden:
Es sei die Appellation unbegründet
und demnach erkannt:
I. Ist dieselbe abgewiesen:
II. Tragen Kläger und Appellanten die erst und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 2. Frank. Staats[,] 2. Frkn. Canzlei[,] 2. Frkn. Weibel- und den Ausfertigungs[-] und Stempelgebühren.
III. Ist hiervon dem Bezirksrath Andelfingen und den Partheien Kenntniß zu geben. 
Da sich sodann ergeben:
Der Bezirksrath habe den vorliegenden Streit irriger Weise als bloße Rekurssache behandelt und nicht als wirkliche Verwaltungsstreitigkeit zwischen Mehrheit und Minderheit der Gemeinde – so wird derselbe auf die dießfalls gegebene Anleitung im Jahresberichte des Regierungsrathes über 1840. [S. 5] aufmerksam gemacht um künftighin ähnliche Fälle demnach zu behandeln. 
