Gesuch der Gem. Kloten betr. Errichtung eines besondern Sekundarschulkreises Kloten u. einer Sekundarschule daselbst.
In Sachen der Gemeindsschulpflege Kloten  Namens der dortigen Kirchgemeinde, Petentin, betreffend Errichtung eines besondern Sekundarschulkreises Kloten u. einer Sekundarschule daselbst,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 28. März l. Js. stellt die Gemeindsschulpflege Namens der Kirchgemeinde Kloten bei der Direktion des Erziehungswesens das Gesuch um Abtrennung der Kirchgemeinde Kloten vom Sekundarschulkreis Bassersdorf u. Erhebung derselben zu einem eigenen Sekundarschulkreis u. begründet dasselbe im Wesentlichen durch folgende Momente:
Schon bei Eröffnung der Sekundarschule des Kreises Bassersdorf that Kloten alles Mögliche, um die Schule zu erhalten u. hat nun seit vielen Jahren den Nachtheil des weiten Sekundarschulweges in dem verhältnißmäßig schwachen Besuche derselben aus Kloten kennen gelernt. So haben z. B. von Opfikon u. Glattbrugg seit Bestand der Sekundarschule nur zwei Schüler die Schule besucht, während jetzt in Kloten 7 eintreten würden u. von Mädchen konnte dieselbe fast gar nicht benutzt werden.
Die Civilgemeinde Kloten anerbietet für Eröffnung einer Sekundarschule in Kloten laut Beschluß vom 18. März l. Js. nebst den  dem Schulorte gesetzlich obliegenden Leistungen auch die Lehrerwohnung u. das Pflanzenland, soweit die Interessen des Fonds nicht hinreichen auf eigene Kosten anzuweisen.
Ueberdieß wird der in §. 102 des Unterrichtsgesetzes geforderte Ausweis geleistet:
1) durch Beilegung der Verzeichnisse der Schüler, welche deren Eltern sich verpflichten, der Sekundarschule in Kloten zu übergeben, welche 38 Schüler aufweisen, von denen 34 Ao 1861 u. 4 Ao 1862 eintreten würden (während nur 5 die Schule in Bassersdorf besuchen würden);
2) durch die Erklärung, daß alle zu sofortiger Eröffnung der Schule erforderlichen Lokalitäten vorhanden seien;
3) durch Einsendung der Subskriptionslisten für freiwillige Beiträge zur Bildung eines Schulfondes, welche bis jetzt im Ganzen Frk. 4862 betragen u. sich noch vermehren sollen, wozu noch der ca 2500–3000 Frk. betragende Antheil Klotens an dem aus Frk. 8100 bestehenden Schulfonde des bisherigen Sekundarschulkreises hinzukomme. Für die Zahlungsfähigkeit der Subskribenten garantirt die Schulpflege.
Die Kirchgemeinde Kloten zählt 2028 Einwohner u. berechnet die durchschnittliche Schülerzahl auf 20–25, zudem wäre die Gemeinde Rüm-  lang geneigt, sich an diese Sekundarschule anzuschließen, womit Kloten einverstanden wäre.
B. Die Sekundarschulpflege Bassersdorf erklärt in ihrem Gutachten vom 25. April, sie würde die Abtrennung Klotens vom Kreise Bassersdorf für letztern als ein Unheil betrachten. Der bisherige Kreis bestand aus 5400 Seelen u. hat eine fast ausschließlich landwirthschaftliche Bevölkerung, welche verhältnißmäßig am wenigsten Schüler in Sekundarschulen liefert, wie denn seit Bestand der Sekundarschule in Bassersdorf die durchschnittliche Schülerzahl sich höchstens auf 25 beläuft, obwohl der Schulbesuch durch 8, 9 u. 10 ganze Freiplätze, Ermäßigung des Schulgeldes etc. erleichtert wurde, u. oft ganz schwache Schüler aufgenommen wurden. Ueberdieß hat die Bevölkerung seit der vorletzten Volkszählung eher ab- als zugenommen. Die Trennung hätte daher die Existenz von 2 Sekundarschulen zur Folge, welche beide kaum recht bestehen könnten. Zudem würde der Fond für die obern Gemeinden so sehr zusammenschmelzen, daß man zu Steuern seine Zuflucht nehmen müßte, während diese Gemeinden mit Steuern aller Art sonst schon belastet sind. Die Abtrennung ist aber auch nicht nothwendig, da die Entfernung  für das Alter der Sekundarschüler nicht zu groß ist u. Geerlisberg z. B. hat nähern u. bessern Weg nach Bassersdorf als nach Kloten.
Eine Minderheit der Sekundarschulpflege spricht sich dagegen unterm 3. Mai l. Js. für das Gesuch aus, indem sie die Besorgnisse der Mehrheit für unbegründet halte.
C. Die Bezirksschulpflege Bülach spricht sich über die Sache am 10. Mai in folgender Weise aus:
Der Hauptgrund der verhältnißmäßig kleinen Schülerzahl des bisherigen Kreises liegt in der allzugroßen Entfernung eines bedeutenden Theiles des Kreises vom Schulorte, was sich schon daraus ergibt, daß auf die Kirchgemeinde Kloten mit 3/4–5/4 Stunden Entfernung u. theilweiser schlechter Kommunikation nur ca 5 Schüler jährlich fallen, während der übrige Theil mit 20 Schülern jährlich einen befriedigenden Schulbesuch zeigt. Es ergibt sich aus diesem Verhältnisse, daß bei Abtrennung Klotens dem übrigen Theile des Kreises keine Gefahr droht. Anlangend die Oekonomie, es können die Bedenken der Sekundarschulpflege um so weniger maßgebend sein, als der Schule in Bassersdorf immer noch ein bedeutender Schulfond übrig bleibt. Somit scheint der Entscheid von der Frage abhängig, ob die Kirchgemeinde Kloten die nöthige Garantie für das Bestehen u. die gesunde Entwicklung  einer eigenen Sekundarschule darbiete. Hieran ist aber nicht zu zweifeln, da Kloten, auch wenn ihm Rümlang nicht zugetheilt werden sollte, alle erforderlichen Bedingungen hiezu vereinigt, u. es müßte für diese Gemeinde als eine Kalamität betrachtet werden, wenn dieselbe durch den Fortbestand der bisherigen Verhältnisse auch fernerhin von der höhern Volksbildung großentheils ausgeschlossen bleiben müßte.
Es fällt hiebei in Betracht:
Nach der Volkszählung von 1850 hatte der Sekundarschulkreis Kloten-Basserdorf eine Bevölkerung von 5560 Seelen, die sich zwar nach der Volkszählung von 1861 auf 5390 Seelen vermindert haben. Immerhin gehört auch jetzt noch dieser Kreis zu den volkreichsten u. größten, indem nur wenige, bei denen besondere günstige Lokalverhältnisse vorhanden sind, ihn an Volkszahl überragen. Bei einer allfälligen Trennung würden Kloten u. Opfikon 2027 Seelen zählen, Bassersdorf mit den andern Gemeinden (Nürensdorf, Rieden, Dietlikon, Wallisellen) 3363 Seelen behalten; jener erstere Kreis hätte (Bei der Durchschnittssumme von 1 Alltagsschüler auf 9 Seelen) 223 Alltagsschüler u. somit 37 jährlich aus der Alltagsschule austretende Schüler; dieser hätte 374 Alltagsschüler u. somit 623 jährlich Austretende. 
Daraus ergibt sich, daß bei auch nur mäßiger Frequenz der Sekundarschule von Seite jener Austretenden 2 Sekundarschulen ganz gut bestehen können. Wenn z. B. nur 1/5 der Austretenden in die Sekundarschulen einträte, so hätte Kloten eine Frequenz von 7–8 Schülern in jeder Jahresklasse, also 20–24 total, während Bassersdorf 12–13 in jeder Jahresklasse also 36–40 total. Für Kloten kommt aber überdieß noch hinzu, daß eine Zutheilung von Rümlang zu diesem Schulkreis gewünscht wird, und daß, wenn solche, was Gegenstand besonderer Schlußnahmen sein wird, auch nicht erfolgen sollte, dennoch von Dorther ein Theil der Schüler die Schule in Kloten besuchen dürfte.
Wenn nach dem Gesagten nicht daran zu zweifeln ist, daß die beiden Schulen sich, was Schülerzahl betrifft, erhalten können, so gilt dieß auch von den ökonomischen Mitteln, die für beide Schulen in Folge der freiwilligen Fondssammlung in Kloten in genügendem Maaße vorhanden sein werden.
Unter solchen Umständen muß dem Trennungsbegehren um so mehr Folge gegeben werden, als allerdings die Entfernungsverhältnisse für einen Theil der Gemeinde Kloten gegenwärtig sehr ungünstig sind, u. namentlich auch, wie von der Ge-  meinde Kloten hervorgehoben wird, der Besuch der Schulen in Bassersdorf durch Mädchen sehr erschwert ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen.
I. Der bisherige 46ste Sekundarschulkreis wird in zwei Sekundarschulkreise abgetheilt, von welchen der eine die Schulgenossenschaften Kloten, Geerlisberg u. Opfikon (Kirchgemeinde Kloten) der andere die Schulgenossenschaften Bassersdorf, Nürensdorf, Breite, Oberweil, Baltensweil, Dietlikon, Rieden u. Wallisellen (Kirchgemeinden Bassersdorf, Dietlikon u. Wallisellen) umfaßt.
II. Die Civilgemeinde Kloten wird bei denjenigen Erklärungen behaftet, welche sie betreffend Uebernahme von Leistungen für die Sekundarschule abgegeben hat.
III. Für die neue Sekundarschule Kloten ist beförderlich ein besonderer Sekundarschulfond zu gründen, welchem die freiwilligen Beiträge u. derjenige Theil des bisherigen gemeinsamen Schulfonds einzuverleiben sind, der allfällig auf dem Wege der Verständigung für die neue Sekundarschule ausgeschieden wird.
IV. Die Sekundarschule Kloten ist auf den 1. Novemb.  1861 l. Js. zu eröffnen u. es hat vorgängig dieser Eröffnung die Wahl einer besondern Sekundarschulpflege u. eines Sekundarlehrers nach den Bestimmungen des Unterrichtsgesetzes stattzufinden.
V. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens, der Finanzen u. des Innern, zu weiterer Vollziehung.
