Schreiben an die k. bairische Regierung v. Schwaben u. Neuburg, betreff. Herstellung der Leinpfade am Rhein u. s. w.
Mit Eingabe vom 8/ 10. d. M. berichtet der Finanzrath über das Schreiben der k. bairischen Regierung von Schwaben und Neuburg, worin dieselbe um schleunigste Herstellung der schadhaften Leinpfade und Regulirung des Flußbettes des Rheines, auf der strecke von Constanz bis Schaffhausen, so weit solche dem hierseitigen Gebiete zugehöre, nachsucht. Der Stand Zürich habe auf dem ganz kleinen, seinem Gebiete angehörigen Theile der fraglichen Uferstreke niemals Rekwege unterhalten, indem kein Bedürfniß dafür vorhanden sei und  da er auch keinen Wasserzoll erhebe, so befinde er sich nicht im Falle dem gestellten Ansuchen Folge zu geben, sondern glaube, daß dasselbe nur das Großherzogthum Baden sowie die Stände Thurgau und Schaffhausen berühre.
Hievon wird [l. M. h. T.] der k. bairischen Regierung von Schwaben und Neuburg Kenntniß gegeben.
