Gemdrth Nürensdorf; Rückerstattung doppelt bezahlter Gemeindesteuern.
Mit Eingabe vom 10. Juli stellte der Gemeindrath Nürensdorf eine Anfrage in Bezug auf die Besteuerung des Vermögens, welches der Wittwe Wegmann, geb. Steffen in Neftenbach, aus der Verlassenschaft eines Kindes erster Ehe mit Hs. Jakob Wettstein in Nürensdorf zufiel, und das einerseits von den Geschwistern Wettstein mit ihrem übrigen Vermögen für die Gemeindsausgaben in Nürensdorf, anderseits von der Wittwe Wegmann für die Gemeindsausgaben in Neftenbach versteuert wurde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist dem Gemeindrathe Nürensdorf unter Rücksendung der Akten zu erwiedern, der Regierungsrath sehe sich nicht veranlaßt, auf die gestellte Frage einzutreten, so lange nicht entweder die Geschwister Wettstein oder Wittwe Wegmann die von dem fraglichen Vermögen in Nürensdorf, beziehungswiese Neftenbach bezahlte Gemeindesteuer zurückfordern. Es werde diesfalls im Uebrigen auf § 142 lemma 3 des Gemeindegesetzes verwiesen. 
