Ueberweisung eines vom Bundesrathe verzeigten während der Cavallerieschule in Winterthur verübten Betruges.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 21 November 1849.
Mit Zuschrift vom 16 dieß übermacht der Bundesrath die ihm durch das Eidgenößische Militärdepartement vorgelegten Akten betreffend einen während der dießjährigen Cavallerieschule in Winterthur vorgekommenen Betrug hinsichtlich dem Cavallerierekruten Moser von St. Gallen zugehörigen, angeblich gefallenen und gegenwärtig bei Thierarzt Frei in Töß stehenden Pferdes, und ersucht, diesen Fall an die hiesigen kompetenten Strafgerichte zur Aburtheilung zu überweisen, es wird verfügt:
Seien diese Akten der Staatsanwaltschaft behufs Einleitung gerichtlicher Untersuchung zuzustellen.
