[Arbeitszeitverlängerung Jakob] Zürrer, Seidenstoffweberei, Hausen.

Präsidial-Verfügungen
10. November 1882.
Herr Jakob Zürrer, in Hausen, ersucht mit Zuschrift vom 1. November um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Seidenstoffweberei für sämmtliche Arbeiter bis Ende Januar 1883, je wenn der Fall der Nothwendigkeit eintritt, täglich um 1–2 Stunden verlängern zu dürfen, & führt zur Begründung an:
Für diese drei Monate habe er bedeutende Bestellungen und fürchte, daß es ihm bei der gesetzlichen Arbeitszeit nicht möglich sei, die Lieferungstermine einhalten zu können. Die verzögerten Ablieferungen der Färber nöthigen ihn zu diesem Gesuch.
Der Gemeindrath Hausen begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne, & das Statthalteramt Affoltern beantragt Entsprechung desselben bis auf 1 1/2 Stunden täglich für freiwillig sich meldende Arbeiter, in der Voraussetzung, daß die dem Petenten am 14. Okt. ertheilte Bewilligung zur Arbeitszeitver-  längerung bis Ende November für 2 Arbeiter täglich um 2 Stunden dahin falle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement bis Ende Januar 1883, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, je nach Bedürfniß täglich um 1–1 1/2 Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden und der regierungsräthliche Beschluß vom 14. Oktbr. d. Js., durch welchen eine Arbeitszeitverlängerung für 2 Arbeiter bis Ende l. Mts. bewilligt worden ist, dahin falle.
2. Der Gemeindrath Hausen wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Affoltern & an den Gemeindrath Hausen, an letztere mit der Anweisung darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
