Schreiben an den Bundesrath. Gesuch um Nachforschungen üb. die Nachkommen der Gebr. Mathys v. Affoltern b/H.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 20. August 1860.
Das Pfarramt Affoltern b/Hg. stellt mit Schreiben vom 17. d. Mts. in Folge einer im Amtsblatt erschienenen Publikation betreffend die Hinterlas-  senschaft eines zu Guamacara in Kuba verstorbenen Lorenzo Matthis das Gesuch, durch Vermittlung des Bundesrathes in Holland Nachforschungen halten zu lassen, ob nachfolgende Gebrüder Mathis, welche sich in Holland aufgehalten haben, dort Kinder hinterlassen haben und welche und wo dieselben sich aufgehalten haben.
1) Hs. Konrad Mathis, geb. den 27. März 1761, gestorben den 28. Februar 1792, welcher als Soldat in holländischen Diensten gestanden habe u. zum Regiment des Herrn General Hirzel u. der Compagnie des Herrn Oberstlieutenant Meier gehört habe,
2) Heinrich Mathis, geb. den 22. April 1763; derselbe habe sich mit A. Kth. Kägi von Hittnau, zu Mastricht geboren den 23. Januar 1766 und dort getauft den 24. Februar gl. Js. unterm 30. Juli 1793 zu Utrecht verehelicht, woselbst derselbe wahrscheinlich das Bürgerrecht erworben habe.
Es wird verfügt:
Sei ein entsprechendes Gesuch an den Bundesrath zu richten. (l. M. h. T.)
