Wahl außerordentl. Stellvertreter für dieselben.
Zu außerordentlichen Stellvertretern werden für diese Zeit ernannt:
1.) zum außerordentlichen Stellvertreter des Direktors der Polizei:
Herr Regierungsrath Oberstl. Fenner,
und hinwiederum für denselben:
Herr Regierungsrath Hagenbuch;
2.) zum außerordentlichen Stellvertreter des Direktors des Militärs:
Herr Regierungsrath Oberstl. Fenner;
3.) zum außerordentlichen Stellvertreter des Direktors der Justiz:
Herr Regierungsrath Dr Suter, u.
4.) zu demjenigen des Direktors der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen:  
Herr Regierungsrath Dr Suter.
Hievon wird den betreffenden Direktionen Mittheilung gemacht.
