Abgew. Rek. der Barb. Bär v. Hausen betr. Ausweisung.
In Sachen der Barbara Bär von Hausen, wohnhaft in Wollishofen, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich
betreffend Ausweisung
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 27 November 1856 wurde Rekurrentin mit ihrer Beschwerde gegen die von dem Gemeindrathe Wollishofen über sie in Verbindung mit dem Zimmermann Johs Bühler von Renningsheim verfügte Ausweisung abgewiesen.
B. In ihrem gegen diesen Beschluß erhobenen Rekurse, d. d. 21 Dezember 1856, wird von der Rekurrentin auf die schon vor erster Instanz geltend gemachten Einwendungen verwiesen u. im Fernern angeführt: Bühler habe gegen den Beschluß des Bezirksrathes nicht mehr rekurrirt, sondern die Gemeinde Wollishofen geräumt, wenn nun auch dessen Zusammenleben mit ihr  nicht zu billigen gewesen wäre, so höre nun dieses mit der Entfernung des Bühler auf u. sei somit nicht einzusehen, warum auch sie die Gemeinde verlassen müsse. Im Uebrigen beruft sich Rekurrentin auf ein ihrer Beschwerde beigelegtes Gesuch des Gemeindrathes Hausen, d. d. 13 Dezember, welches dahin lautet: nachdem Bühler vor dortigem Gemeindrathe erklärt habe, sich von der Rekurrentin so lange zu trennen, bis seine Verehelichung mit ihr stattgefunden, so stelle der Gemeindrath Hausen das Gesuch an den Regierungsrath, der Rekurrentin den Aufenthalt in Wollishofen bis zu diesem Zeitpunkte gestatten zu wollen. Endlich wird von Seite der Gemeindrathskanzlei Wollishofen bezeugt, daß Bühler am 4 Januar diese Gemeinde wirklich verlassen u. seine Ausweisschriften zurückgezogen habe:
C. Der Gemeindrath Wollishofen beantwortet diese Beschwerde unterm 2 Januar 1857 dahin: wofern Bühler wirklich seinen Umgang mit der Rekurrentin bis nach vollzogener Verehelichung meide, könnte der Gemeindrath den fernern Aufenthalt der Rekurrentin in dortiger Gemeinde dulden, obwol nach den bisherigen Vorgängen ihr das Prädikat eines guten Leumund abgehe.  
D. In seiner Beantwortung vom 2 dß bemerkt der Bezirksrath: nach den vorliegenden Akten sei anzunehmen, Bühler werde sich aus der Gemeinde Wollishofen entfernen u. den sittenlosen Umgang mit der Rekurrentin meiden; damit sei aber keineswegs die Thatsache des bisherigen sittenlosen Lebens Beider entkräftet u. es erscheine daher immerhin der rekurrirte Beschluß gerechtfertigt.
Hiebei kommt in Betracht:
Nach den Akten war der Gemeindrath Wollishofen zur Ausweisung der Rekurrentin berechtigt. Dem Ermessen dieser Behörde bleibt es indessen überlassen, der Rekurrentin ungeachtet den Aufenthalt in der Gemeinde zu gestatten, wofern sie sich überzeugt, daß Bühler von nun an bis zu Verehelichung mit der Rekurrentin sich fortwährend außerhalb der Gemeinde aufhält.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei Rekurrentin abgewiesen.
II. Habe sie die Kosten, bestehend in fr 3 Staats-[,] fr 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezalen.  
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Wollishofen, sowie an die Rekurrentin.
