Reg. v. Luzern. Ablehnung d. Aufnahme d. [Elisabetha] Zimmermann v. Wäggis i. d. hies. Ktsspital.
Der Regierungsrath des Kantons Luzern stellt mit Schreiben vom 2 August das Gesuch um Aufnahme der mit einem Augenleiden behafteten Elisabetha Zimmermann von Wäggis, in den hiesigen Kantonsspital.
Die Krankenaufnahmskommission spricht sich für Abweisung des Gesuches aus, da gegenwärtig auf der  opthalmiatrischen Abtheilung kein Platz für kantonsfremde Patienten vorhanden sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, & der Spitalpflege,
beschließt:
1. Der Regierung von Luzern ist zu erwiedern, der Regierungsrath bedaure, dem Gesuche wegen gegenwärtigem Platzmangel auf der Abtheilung der Augenkranken nicht entsprechen zu können.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
