Gemdrth. Thalweil. Bewillig. z. Anwend. d. Abtret[ungs]gesetzes.
In Sachen
des Gemeindrathes Thalweil,
betreffend Expropriation,
ergibt sich:  
A. Zufolge eines Beschlusses der Gemeinde Thalweil soll die Nebenstraße Hohlgaß–Hof–Gattiker-Straße erweitert werden, zu welchem Zwecke die Abtretung von Land erforderlich ist, das, wie der Gemeindrath sagt auf dem Wege der Verständigung nicht erhältlich sei.
B. Der Gemeindrath Thalweil sucht nun mit Eingabe ohne Datum dafür nach, das für die Straße erforderliche Land schätzen zu lassen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Der Unternehmung wird im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes vorläufig die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Thalweil[,] an das Statthalteramt Horgen & an die Direktion der Justiz.
