Bundesrath. Zuschrift betr. Todschein f. Emil Nagel v. Meilen.

[Präsidial-Verfügungen.
10. September 1873.]
Der Bundesrath macht mit Bezug auf das unterm 7. Mai 1869 von hier aus nachgesuchte Auswirkung [sic!] eines Todscheins für den angeblich Ao 1865 in Buenos-Ayres verstorbenen Emil Nagel von Meilen mit Schreiben vom 5. d. Mts. die Mittheilung, daß laut Bericht des Konsuls in Buenos-Ayres vom 30. Juli d. Js. die Todtenregister der evangelischen Kirche keine diesfällige Notiz enthalten. Der Konsul wünsche, daß bei der Familie des Verstorbenen Erkundigungen eingezogen werden, mit welchen Landsleuten derselbe in Argentinien verkehrt haben möge, damit dann weitere Nachforschungen vorgenommen werden können.
Hievon wird dem Hrn. Nagel-Bindschädler in Meilen unter Nachnahme der Fr. 3 10 betragenden Portoauslage Mittheilung gemacht.
