Dir. d. öff. Arbeiten. Ermächtig. zu Vornahme einiger Reparaturen im Kantonsschulgebäude.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe einen Kostenvoranschlag für verschiedene in der Kantonsschule auszuführende Arbeiten vor. Nach demselben betragen die Kosten Fr. 4600, welche Ausgabe im Büdget vorgesehen ist.
Die wichtigsten der erforderlichen Arbeiten beschlagen das Erstellen neuer buchener Riemenböden für zwei Lehrzimmer, Anstreich dieser letztern, Reparaturen in den Laboratorien und Ueberkiesen des Platzes zwischen Kantonsschule und Turnplatz.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die in ihrem Berichte Bezeichneten Arbeiten an der Kantonsschule ausführen zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe unter Rückstellung der Akten.
