Reg. v. Schaffhausen. Zuschrift an dies. betr. [Unterbringung] d. Sträflings [Conrad] Egolf v. Wetzikon-Egg in d. hies. Irrenanstalt.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 6. dieß theilt der Regierungsrath von Schaffhausen mit, daß der dort seit Okt. v. Js. befindliche vom Kantonsgericht wegen Diebstal zu 2 1/2 Jahr Zuchthaus verurtheilte Sträfling Conrad Egolf von Vollikon hiesigen Kantons in jüngster Zeit Spuren von Geisteskrankheit [Ge-  sichts- & Gehörshallucinationen & Tobsuchtsanfälle] gezeigt habe, so daß nach bezirksärztlichem Gutachten die Versetzung Egolfs in eine Irrenanstalt behufs einstweiliger psychiatrischer Beobachtung & Behandlung dringend geboten sei. Da nun Egolf auch noch eine ihm durch schwurgerichtl. Urtheil vom 8. Febr. 1866 wegen Diebstal zuerkannte 2 1/2 jährige Zuchthausstrafe hier zu erstehen habe, so sei man dortseits geneigt, den Egolf der herwärtigen Regierung einstweilen zur psychiatrischen Behandlung zur Verfügung zu stellen, unter dem Vorbehalte, daß einem spätern von dort aus zu stellenden Auslieferungsbegehren behufs Verbüßung des Strafrechtes im Voraus entsprochen, oder hierseits dieselbe auferlegt werden würde;
auf den Antrag der Justizdirektion,
beschlossen:
1. Sei dem Regierungsrath von Schaffhausen zu erwiedern, der Regierungsrath sei geneigt, die Verbringung Egolfs in die hiesige Irrenanstalt Burghölzli behufs „einstweiliger psychiatrischer Behandlung desselben“ zu gestatten, in der Meinung jedoch, daß dabei Egolf seine Eigenschaft als schaffhauser’scher Sträfling beibehalte, also auch von dort aus das reglementsgemäße Kostgeld für ihn bezahlt werde.
2. Mittheilung an die Justizdirektion.
