Pfarrhaus Predigern in Zürich, Bezeichnung einer neuen Baustelle für dasselbe u. Ermächtigung der Direk. der öffentl. Arbeiten zu Unterhandlungen u. Aufstellung des Gespannes.
Betreffend die Baustelle für das Pfarrhaus zum Prediger in Zürich, berichtet die Direktion der öffentlichen Arbeiten:
Das zwischen der Steingasse und dem Rindermarkt gelegene Pfarrhaus entspricht in keiner Weise mehr den Anforderungen, welche man an die Wohnung eines Geistlichen stellen muß.
Das Gebäude ist sehr alt, enthält zwar viel Raum, der aber wegen der Unregelmäßigkeit des Gebäu-  des zu einem großen Theil nicht benutzt werden kann, weßhalb man genöthigt war, auch noch einen Theil des anstoßenden Grinnenthurms für die Pfarrwohnung in Anspruch zu nehmen, endlich hat dasselbe den Nachtheil, daß es gegen Nord u. Nordost theils an einen engen Hof, theils an die schmälste Stelle der Rindermarktstraße stößt, was zur Folge hat, daß die Räume unwohnlich u. feucht sind. Mußten die bestehenden Gebäulichkeiten für Herstellung einer Pfarrwohnung benutzt werden, so erforderte dieses einen totalen Umbau u. trotz der großen Kosten, die darauf verwendet werden müßten, wäre ein zweckmäßiges Pfarrhaus nicht anzubringen, während der große vorhandene Raum sich für andere Zwecke wohl ausnutzen läßt.
Die Direktion ist daher der Ansicht, es sollte bei Herstellung eines Pfarrhauses von der Benutzung der bisherigen Lokalität abgesehen werden.
Gelegenheit zum Ankauf eines in der Predigergemeinde liegenden Hauses hat sich bis jetzt nicht gezeigt, dagegen würde sich nach der Ansicht der Direktion hiefür das ehemalige Lehenhaus des Schinhutgutes eignen, zumal dem Hause noch mehr als erforderlich Ausgelände beigegeben werden könnte. 
Es wird sich vorerst fragen, ob dieser Platz überhaupt verwendet oder für Zwecke des Polytechnikums oder der Hochschule reservirt werden soll. Für den Polytechnikumsbau hätte man dieses Land nicht bedurft, man erwarb es nur, weil man das Schinhutgut als Ganzes ankaufte. Für einen Weg vom Hirschengraben nach dem Polytechnikum wird es kaum erforderlich werden, da es sich wohl nur darum handeln kann, diesen nächsten, aber deshalb steilen Weg durch Treppen oder auf andere Weise etwas bequemer zu machen; als Reserve für später neu hervortretende Bedürfnisse der beiden Institute eignet sich der Platz wenig, weil er vom Gebäude ziemlich entfernt und bedeutend tiefer liegt. Man könnte allfällig an einen Turnplatz denken, allein wegen der unbequemen Lage würde sich dieses Terrain hiefür wenig eignen und überdieß wird man das Bedürfniß für einen zweiten Turnplatz kaum anerkennen wollen. Für eine Amtswohnung des Schulrathspräsidenten fände die Eidsgenossenschaft in der Umgebung des Polytechnikums noch hinlänglich Auswahl.
Daß das Polytechnikumsgebäude durch den Bau eines Pfarrhauses leiden könne, ist nicht anzunehmen, da die bestehende Scheune nur um einige Fuß erhöht werden müßte u. die neue First  einer noch 16’ tiefer als die Oberkante des Sockels des Polytechnikums u. 6’ tiefer als die Straße vor dem Polytechnikums zu liegen kömmt; zudem bieten die Bewohner eines Pfarrhauses alle Garantie dafür, daß in keiner Weise aus dem Bestehen des Gebäudes Nachtheile für das Polytechnikum entstehen.
Als ein Uebelstand ist es immerhin zu betrachten, daß das Haus keine Zufahrt vielmehr bloß Zugänge erhalten wird. Auch haftet auf der bestehenden Scheune die Servitut, daß dasselbe ohne Einwilligung des Eigenthümers des Hauses No 661a weder höher gebaut noch bei einem Bau weiter vorwärts gegen den Hirschengraben gerückt werden darf; um dieses letztern Umstandes willen müßte eine Verständigung mit dem Besitzer des Hauses Hrn. Dr Meier angestrebt werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschließt:
1. Falls es der Direktion der öffentlichen Arbeiten gelingt, allfällige Einwendungen des Herrn Dr Meier gegen die Aufführung eines Pfarrhauses auf der Stelle der noch stehenden Schinhutgutscheune zu beseitigen, wird als Bauplatz für das Pfarrhaus zum Prediger das Land  vom Schinhutfußweg bezeichnet und die Direktion eingeladen, ein Gespann aufzustellen u. dem Regierungsrath weitere sachbezügliche Anträge vorzulegen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
