Obergericht u. Kirchenrath. Schrbn. an dies. betr. Sammlung d. noch gültigen Verordnungen.

[Präsidial-Verfügungen.
23. Mai 1883.]
An das Obergericht & den Kirchenrath wird geschrieben:
„Da die Berichte unserer Direktionen über die zu veranstaltende Sammlung der noch gültigen Verordnungen etc. auf den 15. Juni eingehen werden, & es wünschbar ist, daß mit Ablauf dieses Termins die Bearbeitung des Manuscriptes an Hand genommen werden kann, so beehren wir uns, unter Bezugnahme auf unser Schreiben vom 14. April, an Sie das Ersuchen zu richten, Sie wollen auch Ihrerseits bis zum genannten Zeitpunkt & [recte: uns] Ihre dießfällige Vernehmlaßung zukommen lassen.
