[Johannes] Müller im Nohl-Uhwiesen; Beschwerde üb. e. Urtheil d. Obergerichts wegen Realinjurie.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Johannes Müller, Landwirth in Nohl - Gemeinde Uhwiesen, Beschwerdeführers gegen ein Urtheil des Ober-  gerichtes,
betreffend Injurie etc.
da sich ergeben:
Mit Eingabe d. d. 28. Febr. d. Js. beschwert sich Joh. Müller, Landwirth, im Nohl - Uhwiesen, über alle möglichen gerichtlichen Instanzen, mit denen Rekurrent wie es scheint vielfach in Berührung kam, indem er denselben Parteilichkeit & selbst Pflichtvergessenheit vorwirft. Speziell beschwert sich Müller darüber, daß die Appellationskammer des Obergerichtes, in Bestätigung eines Urtheils des Bezirksgerichtes Andelfingen d. d. 1. Novbr. 1879, unterm 11. Dezbr. 1879 ihn wegen Ehrverletzung verurtheilt habe.
Im Fernern beschwert sich Müller über eine Reihe vermeintlicher Zurücksetzungen & Ungerechtigkeiten, begangen von einzelnen Gemeindebeamten & dem Gemeindrathe seit dem Jahre 1869 bis in die neueste Zeit, namentlich über eine angebliche Fälschung des „Strafprotokolls der Gemeinde Uhwiesen“ durch den Gemeindrath oder dessen Schreiber. Er such darum nach, daß diese Beschwerde untersucht & dahin gewiesen werde, so solche Sachen hingehören.
In Betracht:
Abgesehen davon, daß diese Eingabe zufolge der Art & Weise ihrer Abfassung & ihres Tenors, in dem sie sich über Beamtungen & Beamte ausspricht, keine Berücksichtigung verdiente, ist auf dieselbe schon deßhalb nicht einzutreten, weil sie materiell, soweit sie speziell die Injurienprozesse des Rekurrenten betrifft, in die Kompetenz der  Gerichte, oder diejenige der Untersuchungsbeamten fällt; soweit sie sich als Beschwerde über Verwaltungsbehörden oder einzelne Beamte qualifizirt, vorerst an die betreffenden gesetzlich normirten Rekursinstanzen zu richten ist;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Auf die Beschwerde des Joh. a-Müller-a sei nicht einzutreten.
II. Trage derselbe die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben.
