Einladung an das Straßendepartement das Dienstreglement für die Wegknechte zu ändern.
Der Regierungsrath hat betreffend Befreiung der Wegknechte auf den Straßen I & II.r Classe vom Gemeindwerk,
Da sich ergeben:
Mit Eingabe vom 22t März d. J. habe die Gemeindsvorsteherschaft Kleinandelfingen an den Regierungsrath folgende Einfrage gestellt:
Durch beharrliche Weigerung des dortigen Wegknechts auf der Straße zweiter Classe Gemeindewerk zu leisten, habe sie sich veranlaßt gesehen bei dem Straßendepartemente anzufragen, ob die Wegknechte auf den Strassen erster und zweiter Classe von allem Gemeindwerk befreit seien, worauf sie die Antwort erhalten habe, daß, da das Lemma 2. des  §. 1. des Dienstreglements für die Wegknechte dahin laute: „Der Wegknecht ist vermöge seiner Stellung von dem Gemeindswerk befreit“, angenommen werde, daß die Wegknechte auf den benannten Straßen überhaupt nicht zum Gemeindswerk angehalten werden können. Die Gemeinde Kleinandelfingen könne sich aber mit dieser Bestimmung nicht für einverstanden erklären, sondern sei entschlossen, den Wegknecht auf gerichtlichem Wege zur Theilnahme am Frohndienst zu zwingen.
Außer den Ueberkiesungen der Straßen erster und zweiter Classe befaßten die Frohndienste die Unterhaltung der Thurwuhrungen die Herstellung und Verbesserung der Communikationsstraßen und Güterwege, die Durchforstungen der Gemeindewaldungen, die Unterhaltung der Brunnenleitungen, Verarbeitung und Transport des Holzes für die Schullehrer und Schulzimmer;
Von allen diesen Leistungen sei selbst der Schullehrer so bald er Grundeigenthum besitze nicht frei, daher könnte sie unmöglich einsehen, wie der vom Staat besoldete Wegknecht der gewohnt auch einen kleinen Gütergewerb besitze, vom Gemeindwerk befreit werden könne,  während derselbe nebst seiner Familie alle Vortheile genieße, die jedem Gemeindsbürger zu gut kämen.
Sie könnte am Ende noch zugeben, daß dem Wegknecht die Gemeindeleistungen an den Heer und Landstraßen entlassen werden, niemals aber die Theilnahme an dem übrigen Gemeindwerk und würde, wenn sie dazu genöthigt werden sollte demselben auch die Gemeindegefälle entziehen.
Sie bitte daher um Abänderung dieser Verfügung, damit ein Prozeß vermieden werde.
Das Straßendepartement, dem diese Eingabe unter’m 28ten März d. J. zur Begutachtung überwiesen worden, habe bei dem Regierungsrathe den Antrag gestellt, es möchte die Einfrage der Gemeindsvorsteherschaft Klein-Andelfingen ob die Wegknechte auf den Straßen erster und zweiter Classe wirklich von allen Gemeindwerken befreit seien, in bejahendem Sinne beantwortet oder wenigstens von dem Regierungsrathe sich nicht zur Genehmigung dieses Antrags entschließen könnte, der genannten Gemeindsvorsteherschaft erwiedert werden. Diese Wegknechte können nicht zu Gemeindwerken auf Haupt- und Landstraßen angehalten werden, wohl aber zu den übrigen Gemeindwerken jedoch nur  an ihren freien Werktagen, deren jedem Wegknecht nach der aufgestellten Pflichtordnung wöchentlich einer gestattet sei.
Der Rath des Innern, welchem diese Weisung des Straßendepartements unterm 19t Mai dieses Jahrs zur Antragstellung überwiesen worden, hinterbringe dem Regierungsrathe unterm 31t pto. folgendes Gutachten:
Es sei allerdings richtig, daß das Dienstreglement, welches von dem Straßendepartement nach §. 30. des Straßengesetzes mit Beziehung auf die Befugniße und Pflichten der Wegknechte entworfen worden sei, eine Vorschrift enthalte, nach welcher diese Bediensteten vermöge ihrer Stellung vom Gemeindwerk befreit seien, der Rath des Innern halte aber dafür, daß das Departement zur Aufstellung dieses Grundsatzes keineswegs berechtigt gewesen sei, da er in die Rechte der Gemeinden eingreife. Wenn der citirte §. 30. des Straßengesetzes von Befugnissen der Wegknechte spreche, welche durch das Dienstreglement festzusetzen seien, so seien hierunter gewiß nicht etwa Privilegien verstanden, wie das in Frage liegende, sondern bloß Atribute [sic!], deren sie zur Erfüllung ihrer Aufgabe nothwendig bedürfen und die sich auf die unmittelbare Ausübung  ihres Dienstes beziehen
Allerdings könne ein Wegknecht nicht gleichzeitig ein Gemeindswerke arbeiten und die Straße besorgen und ebenso liege es im Interesse der Gemeinde selbst, daß er nicht zum Behufe der Leistung der Frohndienste sich von der Straße entferne, allein hieraus folge nun, daß er zum Gemeindewerk einen Stellvertreter senden müsse oder der Gemeinde hiefür einen Ersatz in Geld leiste wie so viele andere Personen die in gleicher Lage sich befinden;
beschlossen:
Es wird das Straßendepartement eingeladen, das Dienstreglement der Wegknechte im Sinne des Gutachtens des Rathes des Innern abzuändern und der Gemeinde Klein-Andelfingen hievon Kenntniß zu geben.     
