Vorsteherschaft des Vereines d. Spinnerei u. Weberei-Besitzer. Gesuch um Bewilligung d. Verwaltung des Vereinsvermögens.
Mit Zuschrift vom 20 Juli stellt die Vorsteherschaft des Vereines der Spinnerei- u. Webereibesitzer für Unterstützung ihrer invaliden Fabrikarbeiter das Gesuch um Bewilligung, daß das Gesammtvermögen des Vereines, sowie der Eingang der Zinsen u. der Einzug der Jahresbeiträge durch die Domainenverwaltung verwaltet werden dürfe, welche dann alljährlich die zur Unterstützung der betreffenden Arbeiter verlangte Baarschaft der Vorsteherschaft abzuliefern hätte:
Aus den dem Gesuche beigelegten Vereinsstatuten ergibt sich, daß die Unterstützungskassa des Vereines theils aus dem Legate der Kunzischen Erben von frs 50000, theils aus den jährlichen Beiträgen der Vereinsmitglieder, theils endlich aus allfälligen freiwilligen Geschenken oder Legaten gebildet  wird. Daß ferner die Vereinsmitglieder je 1 Rappen pr. Spindel und 25 Rp. pr. Webstuhl jährlich beitragen sollen, und daß endlich die Unterstützung aus dieser Kasse denjenigen Fabrikarbeitern zukommen solle welche a, durch Maschinen, Transmissionen oder sonst im Dienste der Fabrik eines Mitgliedes des Vereins verunglückt und dadurch ganz oder theilweise arbeitsunfähig geworden sind oder b, das 60te Altersjahr zurückgelegt haben und wegen körperlicher oder geistiger Gebrechen ganz oder theilsweise arbeitsunfähig sind und überdieß durch gute Zeugnisse nachweisen, daß sie während wenigstens 25 Jahren in einer oder in mehreren Fabriken unsers Kantons gearbeitet haben.
Es hätte demnach bei Entsprechung des Gesuches die Domainenverwaltung den fraglichen Fond als Separatfond zu verwalten, die Beiträge von den Vereinsmitgliedern zu beziehen und der Gesammtbetrag der Unterstützung der Vorsteherschaft des Vereines alljährlich zur Auszahlung an die Betreffenden zu übermitteln. Ueber die Einzelheiten dieses Verkehres hätte sodann die Finanzdirektion sowohl der Domainenverwaltung als der Vorsteherschaft die  für geordnete Verwaltung und Rechnungsstellung nothwendigen Weisungen zu ertheilen.
Die Finanzdirektion empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung, zumal es sich hier um eine gemeinnützige Sache handle, deren günstige Entwickelung auch im Interesse des Staates liege.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Sei das Gesuch bewilligt u. die Finanzdirektion zu Erlassung der dießfalls nöthigen Weisungen ermächtigt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich und zu Handen der Petenten.
