[Arbeitszeitverlängerung] bei Joh. [Rudolf] Winkler in Friedthal. Turbenthal.
In Folge eingetretenem Wassermangel ersucht Hr. Joh. Rudolf Winkler, im Friedthal Turben -  thal um die Bewilligung, seine Baumwollspinnerei tourenweise in Betriebe halten zu dürfen, & zwar so lange, bis wieder genügend Wasser zum vollen Betriebe vorhanden sei. Die Touren mit je 1/3 der Arbeiterzahl gedenke er in folgender Weise anzuordnen:
1/3 von Morgens 		4 Uhr bis 	Vormittags 		10 Uhr 	= 6 Stunden
1/3   “	Vormittags 		10  “     “	   	Nachmittags  4    “ 		= 6       “
1/3   “	Nachmittags 10  “     “	   	Nachts 		10   “ 		= 6       “
wobei unerwachsene Arbeiter nur in der Zwischenzeit von Morgens 5 Uhr bis Abends 8 Uhr beschäftigt würden.
Der Gemeindrath Turbenthal empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung.
Das Statthalteramt Winterthur beantragt Bewilligung für ein Mal auf die Dauer von 2 Monaten mit der Bemerkung, daß die Verwendung junger Leute unter 18  Jahren nur von Morgens 5 Uhr bis Abends 8 Uhr stattfinden darf.
Die Direktion des Innern berichtet: Petent hatte am 13. August 1881 ebenfalls wegen Wassermangel Bewilligung zum tourenweise Betrieb seiner Spinnerei währen 3 Monaten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 13, Abs. 1 & 2 und  15, Abs. 1 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, den Betrieb seiner Spinnerei bis zum Eintritt des Thauwetters nach der von ihm bezeichneten Art tourenweise einzurichten, nämlich daß er täglich je 1/3 seiner Arbeiter von Morgens 4 bis Vorm.  10 Uhr,
					  “	Vorm. 10		 “	Nachm.  4 Uhr, &
					  “	Nachm. 10  “	Nachts 10 Uhr, beschäftigen unter folgenden Bedingungen:
a. daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter von Morgens 4 bis 6 Uhr und von Abends 8–10 Uhr verwendet;
b. keiner derselben über die Zeit von 11 Stunden hinaus beschäftigt & 
c. Frauenspersonen unter keinen Umständen zur Nachtarbeit angehalten werden.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur & den Gemeindrath Turbenthal, an letzteren mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
