Jos. Schärer, in Gattikon; Beschwerde wegen Uebertret. d. Fabrikgesetzes dch. Schmid in Gattikon.
Mit Zuschrift vom 27. Novbr. 1878 beschwert sich Jos. Schärer in Gattikon über die Verhältnisse in der mechan. Weberei des Hrn. Hch. Schmid daselbst, speziell über folgende Punkte.  
1. Die tägliche Arbeitszeit überschreite die gesetzlichen 11 Stunden.
2. Am Zahltage werde dem Arbeiter nicht bloß der letzte Wochenlohn, sondern derjenige von 2 Wochen und 2 Tagen zurückbehalten.
3. Die verhängten Bußen überschreiten häufig das gesetzliche Maß und deren Menge drücke die Arbeiter hart.
4. Die Ersatzforderung für fehlerhafte Arbeit entspreche nicht dem wirklichen Schaden, sondern werde weit übertrieben.
Aus der von Hrn. Müller, Mitglied der Fabriksektion, vorgenommenen Untersuchung und Berichterstattung ergibt sich Folgendes:
Zu 1. Die Arbeitszeit dieses Etablissements beträgt 10 1/2 Stunden & zwar
von
Morgens
6–8 1/2
Uhr
=
2
Std.
30
Min.
“
“
9–11 1/2
“
=
2
“
30
“
“
Mittags
1–4
“
=
3
“
–
“
“
Abends
4 1/2–7
“
=
2
“
30
“
zusammen
10
Std.
30
Min.
Während den Pausen von 8 1/2–9 Uhr Morgens und 4–4 1/2 Uhr wird aber das Triebwerk im Gang erhalten, weil die Schlichtmaschinen unausgesetzt fortarbeiten müssen. In Folge dessen bleiben die Weber, um den geringen Lohn etwas zu erhöhen, während dieser beiden Pausen, und wenn die Schlichtmaschinen bis Mittags 12 Uhr in Thätigkeit sind, ebenfalls an der Arbeit. Auf diese Weise verlängert sich die tägliche Arbeitszeit für die Schlichter und Weber auf 11 1/2 –12 Stunden. Allerdings scheint der Fabrikbesitzer diesem Arbeitseifer  der Weber zeitweise Schranken gesetzt zu haben; dennoch steht fest, daß die Zwischenpausen häufig mit Arbeit ausgefüllt worden sind.
Zu 2. Nach Art. 10 Abs. 3 des eid. Fabrikgesetzes darf am Zahltage nicht mehr als der letzte Wochenlohn ausstehen bleiben.
In der Weberei des Hrn. Schmid wird an einem Freitagabend der Zahltag geschlossen, dann der Samstag und die folgenden zwei Wochen und noch der darauf folgende Montag mit Vorbereitung und Anfertigung der Zahltagliste und Bereitlegung der Lohnbeträge zugebracht, so daß die Arbeiter erst am 17. Tage ihren Lohn erhalten, während welcher Zeit sie wieder 2 Wochen und 2 Tage auf neue Rechnung gearbeitet haben. Hr. Schmid begründet diese gesetzwidrige Lohnzahlung mit der Unmöglichkeit, früher mit der Zahltagsarbeit fertig zu werden.
Zu 3. Im Bußenverzeichnis ist der Schadenersatz von den Bußen nicht ausgeschieden und es sind letztere nicht für jeden einzelnen Arbeiter besonders aufgeführt, sondern zahltagweise zusammengetragen, so daß es fast unmöglich ist, zu ermitteln, ob die Bußen das gesetzlich erlaubte Maximum von einem halben Taglohn überschreiten oder nicht. Es findet sich selten eine Buße von 50 Rp., häufig aber von 1 Fr. verzeichnet, dann größere für zerrissene Bobinen, fehlerhafte Stücke u. s. w., welche freilich als Schadenersatz gelten können.
Zu 4. Die Schadenersatzforderung wurde beim Be-  zirksgerichtspräsidenten in Horgen anhängig gemacht und Schärer mit seiner Forderung abgewiesen.
Die Direktion des Innern berichtet:
In der vom Regierungsrath unterm 14. Dezbr. 1878 bedingungsweise genehmigten Fabrikordnung der Weberei Gattikon ist in § 2 die Arbeitszeit wie folgt festgesetzt:
von
Morgens
5 1/2–8 1/2
und
9–11 1/2
Uhr,
“
Mittags
1–4
“
4 1/2–7
“
zusammen 11 Stunden.
§ 4 sagt: Die gegenseitige Kündigungsfrist ist, höhere Gewalt vorbehalten, 4 Wochen.
§ 10: Die Vergehen gegen diese Verordnung können „bis auf den Betrag der Hälfte eines Taglohns“, abgesehen von etwaigem Schadenersatz gebüßt werden.
§ 14: „Die Auszahlung des Lohnes erfolgt alle 14 Tage.“
§ 15: „Der Décompte besteht darin, daß jedem Arbeiter „der letzte Wochenlohn“ innebehalten wird.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Herr Heinrich Schmid in Gattikon wird angewiesen, den Bestimmungen der Art. 7, 10 und 11 des eid. Fabrikgesetzes, sowie seiner eigenen Fabrikordnung genau nachzukommen.
II. Mittheilung an Hrn. Schmid, an den Beschwerdeführer, an den eid. Fabrikinspektor Hrn. Schuler in Mollis, sowie an das Statthalteramt Horgen für sich und zu Han-  den des Gemeindrathes Thalweil, welcher beauftragt wird, darüber zu wachen, daß in der Weberei Gattikon dem eid. Fabrikgesetze vollständig nachgelebt werde.
