Beschwerde des Gemdrths Dürnten betr. die Bevogtigung über Kasp. Bünzli v. Lettenmoos.
Mit Schreiben vom 9 dieß erhebt der Gemeindrath Dürnten folgende Beschwerde:
Auf Verlangen der Anverwandten des Kasp. Bünzli von Lettenmoos und auf den Antrag des Gemeindrathes Dürnten habe der Bezirksrath Hinweil den Bünzli eventuell für den Fall, daß derselbe gerichtlich als Verschwender erklärt werden sollte, unter Vormundschaft gesetzt und die Sache bei dem Bezirksgerichte anhängig gemacht. Nun zeige es sich aber, daß das gegenwärtig noch vorhandene Aktivvermögen höchstens 122 Frk. 73 Rp. betrage und daß derselbe (abgesehen von Paßiven, die allfällig noch später zum Vorschein kommen können) jedenfalls durch die Prozeße, Gant- und Liquidationskosten aufgezehrt werden würde, deßhalb wünschen die Anverwandten sowohl als der Gemeindrath, den Prozeß fallen zu laßen und die eventuelle Vormundschaft rückgängig zu machen. Der Bezirksrath hingegen halte an seinen Anord-  nungen fest, weil Vermögenslosigkeit keinen Grund bilde, eine Vormundschaft nicht eintreten zu laßen oder aufzuheben. Dieses wäre ganz richtig, wenn es sich um eine handlungsunfähige Person handeln würde, dagegen paße das Motiv der bezirksräthlichen Entscheidung durchaus nicht auf die Bevogtigung eines Verschwenders, welche ganz zwecklos sei, wenn kein Vermögen mehr sich vorfinde, deßen Vergeudung verhütet werden könnte.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Wenn nun materiell die Ansicht des Gemeindrathes Dürnten vor der Auffaßung des Verhältnißes durch den Bezirksrath den Vorzug zu verdienen scheint, so komme doch aus formellen Gründen auf die Sache nicht eingetreten werden, da nach § 10 des Vormundschaftsgesetzes gegen die Entscheidung des Bezirksrathes kein Rekurs zuläßig ist.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der
Justiz,
beschloßen:
I. Es sei auf den Rekurs nicht einzutreten.
II. Mittheilung a) an den Gemeindrath Dürnten, b) an den Bezirksrath, c) an die Justizdirektion.
