Dir. d. Finanzen. Genehmig. d. Finanzplanes für d. neue Irrenanstalt.
Die Direktion der Finanzen & der Spitalpflege legt den von ihr auf Grundlage der von Hrn. Direktor Dr Gudden gemachten Vorschläge, durchberathenen Möblirungsplan für die neue Irrenanstalt mit Kostenvoranschlag, vor. Dabei bemerkt dieselbe, daß diejenigen Punkte, hinsichtlich welcher die Ansichten der Spitalpflege von den Vorschlägen des Hrn. Direktor Gudden abweichen, erst nach nochmaliger Berathung mit demselben definitiv festgestellt werden & daß namentlich die Frage der Konstruktion der Bettstellen noch eine offene sei. Hinsichtlich der Ausführung des Möblirungsplanes dürfte es wol das zweckmäßigste sein, dieselbe der Spitalpflege zu übertragen, in Berücksichtigung ihrer besondern Stellung als Aufsichtsbehörde über die Kantonal- Kranken- & Versorgungsanstalten namentlich in Fragen der Oekonomie, zumal sie sich auch bereits mit einläßlicher Prüfung der Frage befaßt habe & darum am ehesten in der Lage sein dürfte, das für die Anstalt Geeignete herauszufinden. Ueberdieß müsse es auch für die bei dieser Arbeit mitwirkenden Beamten wünschbar sein, zunächst mit der ihr vorgesetzten Aufsichtsbehörde zu verkehren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen & der Spitalpflege,
beschließt:  
1. Dem vorgelegten Meublirungsplane wird die Genehmigung ertheilt.
2. Die Ausführung desselben wird der Spitalpflege übertragen & derselben zu diesem Zwecke ein Kredit von Frk. 180,000 auf Rechnung des Bau- & Liquidationskonto des Spitalamtes eröffnet, in der Meinung, daß immerhin für Verfügungen über wichtigere Arbeiten die Gutheißung des Regierungsrathes einzuholen sei.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und Spitalpflege.
