Bundesrath. Kreisschreiben betr. Abhaltung e. Konferenz z. Besprechung der Frage e. allgemeinen schweiz. Brandassekuranz.
Mit Kreisschreiben vom 9 dieß theilt der Bundesrath den Kantonen mit, daß er in Folge des Beschlusses der Bundesversammlung vom 8 Juli abhin, betreffend die Aufstellung eines Konkordates zwischen den Kantonen über das Brandversicherungswesen, zu einer Besprechung dieser Frage eine Konferenz unter dem Präsidium des Vorstehers des eidg. Departements des Innern auf den 18 November nächsthin abgeordnet habe u. er verbindet hiemit das Gesuch, daß die Kantone sich bei dieser Konferenz durch Abgeordnete vertreten lassen. Im Fernern stellte er das Gesuch, dem eidg. statistischen Bureau die in den Kantonen bestehenden Gesetze, Verordnungen u. Beschlüsse betreffend das  Assekuranzwesen, sowie andere auf diese Frage bezügliche Materialien bis zum 15 künftigen Monats einzusenden.
Dieses Kreisschreiben wird der Direktion der Polizei überwiesen u. zwar mit Bezug auf den ersten Theil zur Antragstellung, mit Bezug auf den zweiten Theil zur Erledigung.
