Ratifikation der Meistgebote der über eine Abtheilung der Staatswaldung in Hard b. Embrach abgehaltenen Versteigerung.
Laut Bericht der Finanzdirektion sind in Folge des Beschlusses des Regierungsrathes vom 24. März 1856 von der Staatswaldung im Hard bei Embrach am 24. d. Mts. 12 ¼ Jucharten 1170 [Quadratfuss] schweiz. Mß. unter Ratifikationsvorbehalt auf öffentliche Versteigerung gebracht worden. Die Summe der Meistgebote beträgt Frk. 21689, oder Frk 1764 pr Juchart, was die dem erwähnten Beschlusse des Regierungsrathes zu Grunde liegende Schätzung um Frk 664 pr. Juchart übersteigt.
Der Regierungsrath  
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
I. Die sämmtlichen Meistgebote der am 24. d. Mts. abgehaltenen Gant werden ratifizirt, in der Meinung, daß die im § 585 des privatrechtlichen Gesetzbuches zu Gunsten des Waldbodens aufgestellte Ausnahme auf diese Grundstücke nicht anwendbar sein soll.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
