Reg. v. Appenzell A/Rh. Wahlanzeige.
Mit Schreiben vom 30. April macht die Regierung des Kantons Appenzell A/Rh. Mittheilung, daß die Landsgemeinde in Hundwyl die Kantonsregierung für die nächste einjährige Amtsdauer bestellt habe wie folgt:
Landammann J. J. Hohl, in Herisau,
J. Konr. Sonderegger, in Heiden,
Christ. Graf, Dr med. in Teufen,
J. Martin Steiger-Zölper, in Herisau,
Jakob Walser, in Teufen,
J. J. Graf, in Wolfhalden,
J. Ulr. Eisenhut, in Gais,
daß ferner die Kantonsregierung von nun an den Titel Landammann und Regierungsrath führe und auch die frühern speziellen Titulaturen der einzelnen Mitglieder des Regierungsrathes wegfallen.
Hievon wird Vormerk genommen.
