Festsetzung der Höhenlage des Wuhres & des Zuleitungskanales für ein dem Hrn [Jakob] Strickler in Richtersweil bewilligtes Wasserrecht.
In Sachen des Herrn Jakob Strickler, Vater, zur Säge, in Richtersweil,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 31. August 1861 wurde dem Herrn Strickler die Bewilligung ertheilt, die Kennel seines Wasserwerkes zu erhöhen und statt des 12' hohen Rades in ein solches von 24' herzustellen.  
B. In Folge der Anzeige des Herrn Strickler, daß diese Veränderungen ausgeführt seien, nahm der Kreisingenieur die Untersuchung derselben vor & verband mit dieser Arbeit die Setzung eines Marchsteins zur Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres & des Zuleitungskanales.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschliesst:
I. Die Höhenlage des in Disp. I Ziff. 1 der Urkunde vom 31. August 1861 bezeichneten Wuhres u. Zuleitungskanales wird folgender Maßen festgesetzt:
Die Oberfläche des Auffangwuhres soll 2' 6'' 4''' & die Sohle des Zuleitungskanales 3' 2'' 9''' tiefer liegen, als die Oberfläche des bei der zweiten Untersuchung gesetzten Marchsteines.
II. Das Disp. I des gegenwärtigen Beschlusses ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 31. August 1861 aufzunehmen.
III. Herr Strickler hat in seinen Kosten die Bestimmung I dieses Beschlusses in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. binnen 6 Wochen der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung einzusenden.
IV. Hat Herr Strickler an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des  Experten 10 Frkn. Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezalen.
V. Mittheilung an Hrn. Strickler unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Notariatskanzlei (im Auszuge) u. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
