Kirchgede Oberstraß. Abgewies. Gesuch um e. Beitrag an ihre Kirchenbaute.
In Sachen
der Kirchgemeinde Oberstraß,
betreffend Staatsbeitrag an die dortige Kirchenbaute, 
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde hat ihr Bethaus durch einen Anbau mit Empore und Thurm zu einer eigentlichen Kirche umgestaltet und das so vergrößerte Gebäude durch eine umfassende Reparatur der Bestuhlung und Fenster, durch Verputz und Weißeln in würdigen Stand gebracht. Ferner wurde eine Thurmuhr & Glocke erstellt & die Orgel erneuert. Die Arbeiten sind nach dem Berichte der Staatsbauinspektion vom 24. April einfach, aber solid & zweckentsprechend ausgeführt. Die Kirchenpflege sucht nun mit Zuschrift vom 10. Februar um einen Staatsbeitrag an  die Kosten nach, und fügt zur Begründung bei, daß die Steuerkraft der Gemeinde durch anderweitige Lasten insbesondere durch die Schulhausbauschuld außerordentlich in Anspruch genommen sei.
B. Die Gesammtausgaben betragen laut Tit. II 3 u. 5 
der Kirchengutsrechnung von 1872
Fr.
9 405 56
rp.
hievon fallen in Abrechnung
Spezialfond für den Kirchenbau
Fr.
820 10
rp.
Ratazins dess. [Rechnung pag. 4]
“
20 96
“
Freiwillige Beiträge
“
2 727 50
“
“
3 568 56
“
Es fällt noch in Betracht die Summe von
Fr.
5 837  – 
wobei ein weiterer Abzug für die Kosten der Thurmuhr, Glocke, Glockenstuhl, Orgel [zusammen Fr. 3 133 90], an welche ein Staatsbeitrag nicht verabreicht wird, nicht stattfindet, da diese Ausgaben durch die genannten Einnahmen mehr als gedeckt werden.
C. Die Kirchgemeinde hat ein Steuerkapital
von
Fr.
2,974,000
Haushaltungen
568
Bürger
538
Die einfache Steuer beträgt somit 4 080 Fr. & es bedarf zur Deckung der in Betracht fallenden Summe eine Steuer von 1 1/5‰. Die Gemeinde fällt somit nach der üblichen Norm in die 1. Klasse, die mit 1/26–1/24 der nach Abzug von 1‰ noch restirenden Kostensumme bedacht werden kann [5 837 – 4 080 = 1 757, 1/26 = 67, 1/24 = 73,  Durchschnitt 70 Fr.]. Es erscheint aber mit Hinsicht auf die Geringfügigkeit der in Frage kommenden Quote die Ertheilung eines Staatsbeitrages nicht gerechtfertigt.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschließt:
I. Es könne der Kirchgemeinde Oberstraß an die Kosten ihrer Kirchenbaute ein Staatsbeitrag nicht ertheilt werden.
II. Mittheilung an die Kirchenpflege Oberstraß unter Rücksendung der Rechnung & an den Kirchenrath.
