Erledigung der Einfrage des Hrn. C. H. Davario dahier, betreffend Stimmrecht der Niedergelassenen in ihrer Heimatsgemeinde für die Bezirkswahlen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Herrn C. H. Davario dahier, in welcher derselbe anzeigt, er sei letzten Dienstag durch schriftliches Cirkular des Gemeindrathspräsidenten eingeladen worden, nächsten Sonntag in seiner Heimatsgemeinde Fluntern an der Erwählung der Wahlmänner Theil zu nehmen; gestern aber sei ihm ein zweites Cirkular mitgetheilt worden, laut welchem es ihm als einen außer der Gemeinde wohnenden Bürger nicht gestattet wäre, der nächsten Wahlversammlung in Fluntern beizuwohnen; Petent stelle nun mit Rücksicht auf die Verordnung vom 3ten v. M. betreffend das Stimmrecht nicht in ihrer Gemeinde wohnender Bürger das Ansuchen, daß die geeignete Verfügung getroffen werde, damit die Bürger von Fluntern, die außer der Gemeinde wohnen, bei der Erwählung der Wahlmänner in ihrer Heimatsgemeinde ihr Stimmrecht ausüben dürften
in Berücksichtigung:
Daß nach §. 1. des Gesetzes über die Bezirksversammlungen  nur die in der Gemeinde anwesenden Gemeindsbürger, sowie die im Bezirke verbürgerten Ansäßen, welche seit mindestens einem Jahre auf Grundeigenthum war mit Familie in der Gemeinde wohnen, als stimmfähig erscheinen, durch §. 3 aber die Möglichkeit gegeben ist, daß die außerhalb wohnenden Gemeindsbürger in der Heimatsgemeinde stimmen können, vorausgesetzt, sie weisen sich zu gehöriger Zeit darüber aus, daß sie ihr Stimmrecht nicht in der Niederlassungsgemeinde ausüben und diesen Sinn auch die Verordnung vom 3ten v. M. hat.
beschlossen:
I. Ist der Petent auf das Vorstehende verwiesen:
II. Ist hievon dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Gemeindrathes Fluntern und dem Herrn Davario Kenntniß zu geben.
