Karl Weinmann v. Blotzheim im Elsaß; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 5. August, eingegangen im Oktober d. Js., stellt der Gemeindrath Ottenbach das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes an Herrn Karl Weinmann, Maler und Photograph von Blotzheim im Ober-Elsaß, geboren 1826 in Affoltern a/A. und wohnhaft in Ottenbach, sowie an seine Ehefrau und 8 Kinder [wovon 3 volljährige], nachdem die ganze Familie am 5. August eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Ottenbach aufgenommen worden ist.
Nach den vorliegenden Akten ist der Ausweis über die in dem § 18 des neuen Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso derjenige über die Entlassung des Vaters Weinmann nebst Ehefrau und minderjährigen Kindern, sowie der volljährigen Kinder Henriette[,] Karl & Wilhelm Weinmann aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21, Abs. 3] durch 4 Urkunden des k. Bezirkspräsidenten des Ober-Elsaß, dat. Colmar den 13. Weinmonat 1875.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Karl Weinmann, seiner Ehefrau und seinen Kindern wird das Kantonsbürgerrecht  ertheilt und deren Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Ottenbach bestätigt unter der Bedingung, daß sie innert Monatsfrist sich über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50 für die Eltern und minderjährigen Kinder, von 12 Fr. 50 für jedes der drei volljährigen Kinder Henriette, Karl und Wilhelm Weinmann, zusammen also von Fr. 87 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung sind ihnen Landrechtsurkunden auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, den Gemeindrath Ottenbach & Hrn. Weinmann, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
