Joh. Jakob Müller v. Tannegg-Thurgau, Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 9. dieß sucht Hr. Joh. Jakob Müller von Tannegg, Kt. Thurgau, Verwalter des Kranken- und Greisen-Asyls St. Katharinenthal, welcher am 26. April d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Winterthur aufgenommen wurde, um Ertheilung des zürch. Kantonsbürgerrechtes nach.
Laut den beigelegten Akten hat Petent den Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; auch hat er die Einkaufsgebühren in’s Gemeindebürgerrecht bereits bezahlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Winterthur bestätigt unter der Bedingung, daß er sich über Bezahlung der Landrechts-  gebühr von Fr. 100 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an den Stadtrath Winterthur u. den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
