J. Kunz, Waibel d. Staatsanwaltschaft. Besoldungszulage f. 1873.
Die Finanzdirektion berichtet:
Mittelst Eingabe vom 7. Mai d. Js. stellt der Waibel der Staatsanwaltshaft, Hrr. J. Kunz, das Gesuch um Gewährung einer Besoldungszulage u führt zur Begründung dieses Begehrens an, daß er bis anhin immer nur Fr. 1200 Gehalt bezogen habe u. namentlich letztes Jahr bei den herrschenden Lebensmittelpreisen in ökonomischer Beziehung förmlich zurückgekommen sei, indem ein solcher Verdienst zur Ernährung einer Familie unmöglich mehr ausreiche.  
Der Petent bezog Ao 1873 als Waibel der Staatsanwaltschaft einen fixen Gehalt von Fr. 800 nebst ca Fr. 20 à 25 Sporteln und ferner für Aushülfe auf der Kanzlei Fr. 400. Sodann bekleidet er seit Oktober 1873 die Stelle eines Abwarts am Turnschopf und eines Pedells an der Kantonsschule, wofür ihm eine jährliche Entschädigung von Fr. 400 in Aussicht steht.
Im Juni 1873 hat die Staatsanwaltschaft anläßlich der Einreichung des Büdgets pro 1874 eine Erhöhung der fixen Besoldung ihres Waibels von Fr. 800 auf Fr. 1000 beantragt, es wurde aber wiederum der frühere Ansatz aufgenommen.
Immerhin scheint es gerechtfertigt zu sein, dem Petenten für das Jahr 1873 einigermaßen zu entsprechen, da er die Nebeneinnahme als Abwart am Turnschopf und Pedell nur während den letzten drei Monaten desselben bezog.
Auf Rechnung des Kredites für Entschädigungen an Beamte und Kanzleiangestellte von Fr. 21,000 sind ohnehin pro 1873 nur Fr. 19,535.75 Rp. verwendet worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Waibel der Staatsanwaltschaft, Hrn. J. Kunz, wird für das Jahr 1873 nachträglich eine Besol-  dungszulage von Fr. 200 auf Rechnung des freien Kredits bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
