Vergütung v. Verpflegungskosten für Wittwe Weiler v. Dynhard.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den Regierungsrath des Kantons Schaffhausen zu richten:
„Unter Darlegung der Verhältnisse des Falles & gestützt auf Euere Auffassung der Bestimmungen des Bundesgesetzes vom 22. Juni 1875 über die Kosten der Beerdigung verstorbener armer Angehöriger anderer  Kantone, ersucht Ihr uns mit Zuschrift vom 14. Sept. d. Js., sofern wir mit Euerer Auffassung einverstanden sein sollten, die Armenpflege der Gemeinde Dynhard anzuweisen, die ihr vom Stadtrathe Schaffhausen zugestellte Rechnung über Fr. 53 60 Rp. Kosten der Beerdigung einer Wittwe Weiler von Dynhard, welche seit einer Reihe von Jahren in Schaffhausen wohnte und altershalber nichts mehr verdienen konnte, daher regelmäßig von ihrer Heimatgemeinde und auch von Schaffhausen aus unterstützt worden sei, – zu bezahlen.
Wenn uns nun zwar nichts bekannt ist, daß die Gemeindsarmenpflege unsers Kantons von den Oberbehörden „bestimmten Auftrag“ [worauf sich die Armenpflege Dynhard beruft] erhalten hätte, „die Verpflegungs- & Beerdigungskosten außerhalb des Kantons wohnender Bürger niemals zu bezahlen“, so halten wir dennoch im vorliegenden Falle die Zahlungsverweigerung der Armenpflege Dynhard als begründet und können uns in der That nicht befreunden mit Euerer Interpretation des erwähnten Bundesgesetzes, daß die in Art. 1 und 2 desselben enthaltenden Bestimmungen „nur auf vorübergehend Anwesende Bezug haben, nicht aber auf längst Niedergelassene, von der Heimatgemeinde dauernd Unterstützte, für welche ein Ersatz der Beerdigungskosten so gut dürfte gefordert werden, als die Leistung einer angemessenen Unterstützung gemäß Art. 45, Abs. 3 der Bundesverfassung. 
Wir wenigstens haben jenes Bundesgesetz seit dessen Bestehen immer in dem Sinn angewendet, daß die Kosten für Verpflegung und Beerdigung armer Angehöriger anderer Kantone, wenn diese Personen in ihrer Heimat keine unterstützungspflichtige & zahlungsfähige Verwandte hatten, aus unserem Kredite für das Armenwesen bestritten wurden, abgesehen davon, ob die Betreffenden Niedergelassene oder bloß Aufenthalter waren.
Zur Unterstützung unserer Ansicht erlauben wir uns, Euch auf Art. 48 der Bundesverfassung zu verweisen, welcher bestimmt:
„Ein Bundesgesetz wird über die Kosten der Verpflegung und Beerdigung armer Angehöriger eines Kantons, welche in einem andern Kanton krank werden oder sterben, die nöthigen Bestimmungen treffen;“ ferner auf Blumer, Handbuch des schweiz. Bundesstaatsrechtes, herausgegeben von Marel, Bd. I. 321: „Dasselbe [das Bundesgesetz] hat das Prinzip der gegenseitigen Vergütung aufgegeben und den früher schon in Vereinbarungen mit dem Ausland ausgesprochenen Grundsatz anerkannt, daß die Behörden des „Ortes, wo die Erkrankung oder der Sterbefall stattfindet, für die Verpflegung & Beerdigung zu sorgen haben, ohne dafür von den heimatlichen Behörden Ersatz fordern zu können,“ endlich auf einen Rekursentscheid des Bundesrathes vom 12. März 1878 [Bun-  desblatt 1878, Bd. II, 571].
Aus allen diesen Gründen sind wir daher nicht im Fall, Euerem Begehren entsprechen zu können. Uebrigens kann es uns nur erwünscht sein, wenn der vorliegende Fall Euererseits dazu benutzt werden wollte, eine prinzipielle Entscheidung der Frage durch die Bundesbehörden zu provoziren.“
