Verwendung bey der Bayerischen Gesandtschaft um Auslieferung des in München seßhaften Joh. Jacob Schwarzenbach von Horgen.
Entsprechend dem vom Criminalgerichte mit Schreiben vom 15ten dieß gestellten Ansuchen, hat der Regierungsrath beschloßen, die Bayerische Gesandtschaft laut Mißiven zu ersuchen, die geeigneten Einleitungen bey den betreffenden Bayerschen Behörden zu treffen, daß der in München seßhafte Joh. Jacob. Schwarzenbach von Horgen, gegen welchen wegen Urkundenfälschung eine Criminaluntersuchung hierseits eingeleitet worden, verhaftet und hieher abgeliefert werde.
Zugleich wurde der Policeyrath beauftragt, falls Schwarzenbach den hiesigen Canton betreten würde, auf denselben Fahndung anzufordern.
