Bundesrath. Kreisschreiben betr. Vereinfachung d. Geschäftsganges in einigen Korrespondenzangelegenheiten.
Der Bundesrath macht mit Kreisschreiben vom 13. d. Mts. nachstehende auf den Geschäftsgang bezügliche Mittheilung:
Bekanntlich seien bisher eine Reihe von Geschäften, welche einen durchaus kanzleiischen Charakter haben, auf dem Korrespondenzwege zwischen den Kantonsregierungen abgemacht worden. Dahin gehören insbesondere gerichtliche Eröffnungen und Vorladungen, Aufforderungen zum Militärdienst u. dgl. 
Da rücksichtlich dieser Aktenstücke eine eigentliche Verfügung nicht erforderlich sei, indem es sich dabei nur um a-die-a Bestellung handle, welche für die Verwaltung von keinem Interesse sein könne, so scheine es dem Bundesrath angezeigt, von dem bisherigen, die Protokolle unnöthig anschwellenden Verfahren abzugehen und die erwähnten Geschäfte einfach zwischen der Bundeskanzlei und den Staatskanzleien der Kantone erledigen zu lassen, welcher Weg übrigens von mehreren Kantonen schon eingeschlagen worden sei.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Sei hievon zu Handen der Staatskanzlei Notiz am Protokoll zu nehmen.
II. Sei dem Bundesrathe zu erwiedern, der Regierungsrath sei mit dem bezeichneten Verfahren vollständig einverstanden und werde auch mit einer weiteren Vereinfachung des Geschäftsganges in dem Sinne einverstanden sein, daß auch noch andere Geschäfte, so bald deren Natur es erlaubt, zwischen den einzelnen Departements des Bundesrathes und denjenigen der Kantonsregierungen direkt zu Erledigung gebracht werde[n]. 
