Bundesrath. Zuschrift betr. Uebermittlung e. Scheidungsurtheiles f. J. Spörri in Millersburg Ohio etc. etc.

[Cirkular-Beschlüße
5. Juli 1871.]
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 1. d. Mts. mit:
Aus Millersburg, Holm Co., Ohio, sei dem schweiz. Generalkonsul in Washington von einem Zürcher, Namens J. Spörri eine Zuschrift zugekommen, wonach letzterer Mittheilung eines Erkentnisses wünsche, durch welches er von seiner Ehefrau Agathe geb. Lubeck geschieden u. das unterm 14. Februar 1868 im zürch. Amtsblatte publizirt worden sei. Im Ferneren möchte derselbe vernehmen, ob seine Mutter Anna geb. Lattmann, Rößligasse No. 7 in Zürich, einen Wechsel auf Leonhard Pestalozzi in Zürich von Fr. 160 empfangen habe.
Der Bundesrath ersucht, für Entsprechung beider Wünsche zu sorgen.
Es wird verfügt:
Sei mit Bezug auf das Scheidungsurtheil eine Zuschrift an die Civilabtheilung des Obergerichtes zu erlassen; den 2. Punkt betreffend werde die Staatskanzlei beauftragt, die nöthigen Erkundigungen einzuziehen u. zu berichten.
