Abweisung der Beschwerde des Hrn. Bryner, Obermüller in Fehraltorf, betreffend Entschädigung.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Herrn Bryner Obermüller in Fehraltorf, Beschwerdesteller
gegen
das Straßendepartement
betreffend Entschädigung:
da sich ergeben:
A. Derselbe wünsche in einer Eingabe vom 26. August d. J. 
1.) Nachträgliche Mehrentschädigung für sein zu der neuen Straße von Rüti nach Fehraltorf abgetretenes Land und  
2.) Entschädigung für Schaden, welcher ihm bei dem Bau einer neuen Brücke auf der benannten Straße
a.) Durch Rückschwellung des Waßers und
b.) Verschlammung des Baches oder Mühlekanals und dadurch gestörte Benutzung seines Gewerbes verursacht worden sei.
B. Das Departement berichte, was es auch schon direkte oder durch das Mittel der Staatsanwaltschaft gegenüber den Beschwerdesteller ausgesprochen habe
ad. 1. Daß dem Herrn Bryner durchaus keine fernere Entschädigung gebühre als die lt. gerichtlichen Urtheilen ihm zuerkannte und von ihm auch bereits bezogene von 544. Franken  40. Rpp[en].
ad 2.) a und b) Daß nicht minder die Entschädigungsforderung auch in diesen beiden Beziehungen unbegründet sei, indem, wenn dem Herrn Bryner dießfalls irgend welche Entschädigung gebühren sollte, er selbige lediglich bei dem Unternehmer der fraglichen Brückenbaute zu fordern hätte, weil, was den ersten Punkt die Rückschwellung des Waßers anbetreffe, er bereits auch 12. Frkn. Entschädigung von dem Unternehmer bezogen habe und mit Beziehung auf den zweiten Punkt die Verschlammung des Mühlekanals, insofern nicht seine Darstellung und Beschwerde ganz unrichtig und unbegründet sei, wie das Departement glaube  annehmen zu können, ihm in dieser Beziehung allfällig wirklich zugefügte Nachtheile und Schädigungen von dem mehrerwähnten Unternehmen der Brückenbauten ohne Wissen und Willen des Departements und der Oberaufsicht ausgegangen sein müßten.
mit Rücksicht auf die vorstehenden Angaben
gefunden:
Es ist die Beschwerde unbegründet
und demnach beschloßen:
I. Ist dieselbe abgewiesen, bleibt es indeßen dem Beschwerdesteller, wie andern Privaten in ähnlichen Fällen überlassen, wenn er deßen ungeachtet glaubt an den Staat begründete Forderungen stellen zu können den Weg Rechtens einzuschlagen.
II. Ist hiervon [durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon] unter Rückstellung der eingelegten Akten dem Beschwerdesteller Kenntniß zu geben.
