Einfrage des Gemdraths Waltalingen betr. Erlassung der Landrechtsgebühren.
Mit Schreiben vom 20. dieß stellt der Gemeindrath Waltalingen die Einfrage, ob nicht einem gewissen Joseph Wieland, Schneider aus dem Großherzogthum Baden, der sich gegenwärtig in der Stadt Zürich aufhalte, mit welchem eine Margaretha Beringer von Guntalingen schon drei Kinder erzeugt, auf den Fall hin, daß die Gemeinde ihm, um den Kosten der Erziehung der Kinder zu entgehen, das Gemeindsbürgerrecht schenken würde, das Staatsbürgerrecht entweder unentgeldlich oder wenigstens zu ermäßigtem Preise ertheilt werden könnte.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
Es sei dem Gemeindrathe Waltalingen zu erwiedern, es könne auf seine Einfrage nicht eingetreten und die Frage, ob unter den vorliegenden Verhältnissen die Gebühren für den Einkauf in das Staatsbürgerrecht entweder ganz oder theilweise geschenkt werden, erst dann entschieden werden, wenn die zu Er-  theilung des Landrechtes erforderlichen Akten, worunter auch eine Urkunde für Ertheilung des Gemeindsbürgerrechtes, dem Regierungsrathe vorliegen.
