Ansuchen des Wirth Conrad Wuhrmann in Wiesendangen um Anerkennung seines angeblichen Metzgrechtes.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 4ten d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, betreffend das Gesuch des Löwenwirth Conrad Wuhrmann in Wiesendangen, um Anerkennung seines bisher beworbenen Metzgrechtes, hat der Regierungsrath beschloßen, den Petenten durch das Statthalteramt Winterthur dahin zu verbscheiden, daß erlediglich den Entscheid des Civilrichters anzurufen habe, wenn sein beglaubtes Eigenthumsrecht angefochten werde, daß aber nicht in die Ausmittlung der Frage, ob jemand Besitzer von Rechten sey, eingetreten werden könne.
