Erhöhung d. Staatsbeitrages an den Sekundarschulkreis Meilen.

Der Regierungsrath hat,
mit Rücksicht darauf, daß an der Sekundarschule Meilen gemäß § 114 des Unterrichtsgesetzes ein Adjunkt angestellt werden muß,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
in Anwendung des § 121 des Unterrichtsgesetzes
beschlossen:
I. Sei der jährliche Staatsbeitrag an den Sekundarschulkreis Meilen vom 1. November l. Js. an für so lange, als an der Sekundarschule Meilen ein Adjunkt angestellt sein wird, um Frk. 400 erhöht.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens u. der Finanzen.
