Korporationsgemeinde Ottenbach; Staatsbeitrag an Reußwuhrungen.
In Sachen der Korporationsgemeinde Ottenbach,
betreffend Staatsbeitrag an Reußwuhrungen,
hat sich ergeben:
A. In Schreiben vom 26. v. Mts. theilt die Vorsteherschaft der Korporationsgemeinde Ottenbach mit, sie sei von dem Gemeindrathe aufgefordert worden, die Wuhrungen am linkseitigen Ufer der Reuß von der Brücke an aufwärts in einer Länge von 240m neu zu erstellen & in einer Länge von ca 700m auszubessern. Diesem Auftrage sei sie nachgekommen, und es sei die Arbeit zur Zufriedenheit ausgeführt worden.
Damit verbindet die Vorsteherschaft das Gesuch  um Verabfolgung des Fr. 500 betragenden Restes von dem ihr unterm 2. Novbr. 1861 zugesicherten Staatsbeitrages. Die Kosten für die ausgeführten Arbeiten betragen nach der Rechnung:
600
Stück
Pfähle
à
Fr.
0,40
Fr.
240
2400
“
Ettruschen
“
“
0,06
“
144
5000
“
Faschinen
“
“
0,50
“
2500
3000
Arbeitstage
“
“
1.–
“
3000
für das Kiesschiff
“
210
zusammen
Fr.
6094
B. Die Direction der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Angabe der Vorsteherschaft bezüglich der Länge der erstellten Wuhrungen ist nicht ganz richtig; von den von der Brücke an aufwärts am aargauischen Ufer in den Jahren 1877 u. 1878 erstellten Wuhrungen ist noch eine Länge von 21,5m, an die Brücke anschließend, ganz gut erhalten, dagegen sind die folgenden in einer Länge von 58,5m total ruinirt und das Ufer an einer Stelle angegriffen; von da an aufwärts sind 197m Wuhrung neu erstellt, und 420m ausgebessert.
Mit Beschluß vom 23. November 1878 wurde auf das Gesuch der Korporationsgenossenschaft um einen Staatsbeitrag an die auf dem aargauischen Ufer ausgeführten Wuhrungen nicht eingetreten, & der  Korporation erwidert, bezüglich der Ausbezahlung des Restes von 500 Fr. werde erst nach gänzlicher Vollendung der Wuhrungen Beschluß gefasst.
Daß die Korporationsgenossenschaft Ottenbach letzten Winter am aargauischen Reußufer ziemlich bedeutende Arbeiten ausgeführt hat, ist richtig, damit ist aber dem Regierungsbeschluß vom 23. Novbr. 1878 immer noch keine Genüge geleistet, da unweit oberhalb der Brücke das Ufer in einer Länge von 58,5m nicht gesichert ist; es wird daher auch auf das Gesuch um Verabfolgung von 500 Fr. nicht wol eingetreten werden können, bis auch dieses Stück Ufer gehörig gesichert ist. Mit Bezug auf das Gesuch um einen weitern Staatsbeitrag an die Kosten für Wuhrungen auf aargauischer Seite ist zu bemerken, daß die Korporation mit solchen Gesuchen schon dreimal, den 8. Mai 1872, 24. März 1877 u. 23. Novbr. 1878, abgewiesen wurde; es wird daher auch jetzt nicht darauf eingetreten werden können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Auf die Gesuche der Korporationsgemeinde Ottenbach um Verabfolgung des Staatsbeitrages vom 2. Novb. 1861, sowie eines neuen Staatsbeitrages an die Kosten ihrer Wuhrbauten am aargauischen Reußufer wird nicht  eingetreten.
2. Mittheilung an die Korporationsvorsteherschaft Ottenbach und an die Direction der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Acten.
