Das schweiz. Militärdepartement übersendet ein Brevet f. G. Lucot Oberlieut. im eidg. Artilleriestab.
Ein vom 18. dieß datirtes Schreiben des schweiz. Militärdepartements, womit dieses das Brevet für den von dem Bundesrathe zum Oberlieutenant im eidgen. Artilleriestabe ernannten, gegenwärtig als Instruktionsoffizier in der Artillerierekrutenschule Zürich befindlichen Hrn. Gabriel Lucot von Genf mit dem Gesuche um Zustellung des Brevets an letztern und Beeidigung desselben übersendet, wird der Direktion des Militärs zur Erledigung überwiesen.
