Gemeindrath Horgen Zeugniß über die Erben des Eduard Streuli.
Mit Zuschrift vom 30 September d. Js. übersendet der Gemeindrath Horgen ein Zeugniß über die Erben des in Surakarta in Indien verstorbenen Eduard Streuli und ersucht um Uebermittlung an den Bundesrath zu Handen des Holländischen Generalkonsulates in Bern, damit die besagten Erben in den Besitz der von Eduard Streuli nachgelassenen vier Gulden, drei Cents gelangen mögen.
Es wird die Uebermittlung dieses Zeugnisses an den Bundesrath beschlossen.
