Stehli, Obfelden. Bewilligung zum Fabrikbetrieb.
Unter Bezugnahme auf den Regierungsrathsbeschluß vom 5. Juni d. Js. macht die Firma E. Stehli-Hirt, in Zürich, mit Zuschrift vom 27. October die Anzeige, daß ihre neue Fabrikanlage für eine mech. Seidenstoffweberei in Obfelden der Vollendung entgegen gehe & daß sie die Eröffnung derselben auf den 10./15. Novbr. a. c. in Aussicht genommen habe, weshalb sie um die Bewilligung des Betriebes ersucht. 
Der Gemeindrath Obfelden, zur Nachschau über die planmäßige Ausführung der fragl. Neubaute eingeladen, erstattet unterm 9. November folgenden Befundbericht:
Die Baute Shedbau sei nach den vom Regierungsrath genehmigten Plänen erstellt. Speziell in Bezug auf Ventilation seien nach den gemachten Wahrnehmungen die vorhandenen Einrichtungen für Lüftung des Arbeitssaales genügend.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
I. Der Petentin wird die Bewilligung zur Eröffnung, resp. zum Betrieb ihrer neuen Fabrikanlage ertheilt.
II. Mittheilung an dieselbe, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Affoltern & an den Gemeindrath Obfelden.
