Aufhebung d. Civ. Gemden Ober- u. Unter-Oetweil u. Anleitung z. Ordnung ihrer ökonomischen Verhältnisse.
In Sachen
der Civilgemeinden Ober- & Unter-Oetweil betreffend Aufhebung ihres Civilgemeindsverbandes & Verschmelzung der Gemeindegüter, sowie Anschluß von Unter-Oetweil an das Armenwesen der Kirchgemeinde Weiningen hat sich auf Grundlage des dießseitigen Beschlusses vom 17. Februar d. Js. im Fernern ergeben:
H. In Folge dieses Beschlusses lud der Bezirksrath die Armenpflege Weininigen ein, innert Monatsfrist Bericht zu erstatten, ob & in welcher Weise eine Verständigung rücksichtlich des Anschlusses des Armenwesens von Unter-Oetweil an die Kirchgemeinde Weiningen stattgefunden habe. Der von der Armenpflege erstattete Bericht lautet folgendermaßen: Sie habe die Verhandlungen mit Unter-Oetweil neuerdings aufgenommen; von beiden Seiten werde die Vereinigung als wünschbar anerkannt; da aber die Berechnung herausstelle, daß bei einer Repartition auf den Kopf die Kirchgemeinde Weiningen ihr Armengut um ca Fr. 12,000 vermehren müßte, um Unter-Oetweil gleich zu stehen, & wenn dieses seinen Ueberschuß nicht ohne diese Gegenleistung aufgeben wolle, so mindere sich die Geneigtheit zur Ver-  einigung nicht nur, sondern schlage gerade in das Gegentheil um; zu einer Vereinigung werde sich Unter-Oetweil nur verstehen, wenn entweder das Armengut Weiningen entsprechend aufgebessert werde oder wenn es seinen Ueberschuß als Separatfond behalten könne; im Uebrigen machen beide Kontrahenten darauf aufmerksam, daß bei den Verhandlungen über die kirchliche Vereinigung immer hervorgehoben und von der Regierung zugesichert worden sei, daß dieselbe die Armenverhältnisse nicht beschlage, vielmehr die Vereinigung der Armengüter durchaus der freien Vereinbarung der betreffenden Gemeinden vorbehalten bleibe.
J. Der Bezirksrath spricht seine Ansicht dahin aus, daß, so allgemein erwünscht auch der Anschluß des Armenwesens von Unter-Oetweil an dasjenige der Kirchgemeinde Weiningen erscheine, die Schwierigkeit der Vollziehung in der Differenz des Betrages der Armengüter bestehe, indem Unter-Oetweil unmöglich verpflichtet werden könnte, den Mehrbetrag seines Gutes ohne weiteres in dasjenige von Weiningen zu werfen und damit zugleich die bedeutenden Armenlasten letzterer Gemeinde zu übernehmen; für die Kirchgemeinde Weiningen aber sei es geradezu unmöglich, ihr Armengut auf diejenige Höhe zu bringen, daß dasselbe auf die Steuerpflichtigen vertheilt den Betrag desjenigen von Unter-Oetweil erreiche. Der Anschluß sei demnach nur  möglich, wenn der Gemeinde Unter-Oetweil gestattet werde, den Mehrbetrag ihres Gutes auszuscheiden und als Separatarmenfond zu verwalten, in der Meinung, daß der Ertrag dieses Separatgutes an die Deckung der Steuern der Bürger von U/Oetweil an das Armengut Weiningen zu verwenden sei, ein Verhältniß, das in der Kirchgemeinde Weiningen bereits bestehe & zwar zu Gunsten der nach Weiningen kirch- & armengenössigen Bürger von Ober-Engstringen.
K. Die Direktion des Innern berichtet:
Hinsichtlich der Aufhebung des Civilgemeindsverbandes von Ober- & Unter-Oetweil & Verschmelzung der Gemeindegüter in Eines, dasjenige der politischen Gemeinde Oetweil, stehe einer Lösung im Sinne des Gutachtens des Bezirksrathes Zürich, Fact. F des Beschlusses vom 17. Februar, Nichts [sic!] entgegen, sie könne vielmehr, um den Zweck der Vereinigung zweier so kleiner[,] überdieß so nahe aneinander liegenden Gemeindewesen zu Einem zu erreichen, den Vorschlägen des Bezirksrathes beipflichten & im Sinne des § 6 des Gemeindegesetzes die Auflösung dieser beiden Civilgemeinden & Verschmelzung ihrer Güter beantragen. Die Verbindung des Armenwesens der bisherigen Civilgemeinde Unter-Oetweil mit demjenigen der Kirchgemeinde Weiningen erscheine, nachdem durch Beschluß des Regierungsrathes vom 3. Okt. 1867 Unter-Oetweil aus dem kirchlichen Verbande mit Würenlose ausgeschie-  den & demjenigen von Weiningen zugetheilt worden, um so mehr als selbstverständlich, als die bisherige ausnahmsweise Stellung Unter-Oetweils im Armenwesen nur in der parallel gehenden im Kirchenwesen ihre Begründung habe finden können. Bei der gegenwärtigen Sachlage & nachdem sr. Zt. die Zusicherung gegeben worden, daß die Vereinigung der Armengüter durchaus der freien Vereinbarung der Gemeinden vorbehalten bleibe, sei es nicht Sache des Regierungsrathes, sich in die Art & Weise dieser Vereinbarung einzumischen, sondern es könne die Ueberwachung derselben füglich dem Bezirksrathe überlassen werden, dagegen erscheine die Vereinigung von Unter-Oetweil mit der Kirchgemeinde Weiningen im Armenwesen unter den gegenwärtigen Verhältnissen nicht nur als wünschenswerth, sondern geradezu als nothwendig, wenn nicht ganz abnorme & zur Zeit haltlose Verhältnisse fortbestehen sollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es seien die Civilgemeinden Ober- & Unter-Oetweil aufgelöst & der Bezirksrath Zürich eingeladen, dafür besorgt zu sein, daß ihre ökonomischen Verhältnisse im Sinne seiner Vorschläge fact. F. seines Beschlusses vom 17. Febr. d. Js. geordnet werden.
2. Sei Unter-Oetweil auch für die Besorgung des  Armenwesens mit der Kirchgemeinde zu vereinigen & der Bezirksrath ermächtigt, mit Beförderung die definitive Vereinbarung hinsichtlich der Vereinigung der Armengüter nöthigenfalls im Sinne seines Vorschlages vom 12. Mai zu bewerkstelligen.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, die Kirchgemeinde Weiningen, die politische Gemeinde Oetweil & an die bisherigen Civilgemeinden Ober- & Unter-Oetweil.
