Ermächtigung der Direktion des Erziehungswesens zu e. Kreditüberschreitung behufs Veranstaltung e. Zusammenzuges der sämmtl. Cadettenkorps des Kantons.

Der Regierungsrath hat,
nach dem sich ergeben:
Die Aufsichtskommission der Turn- & Waffenübungen regte unterm 18. Juni l. Js. bei der Direktion des Erziehungswesens für nächsten Herbst die Veranstaltung eines Zusammenzuges sämmtlicher Kadettencorps des Kantons in Zürich an, namentlich zu dem Zweck, um ein größeres Feldmanöver zu ermöglichen & dem Kadettenwesen überhaupt eine Ermunterung zu Theil werden zu lassen. Die Kosten des eintägigen Festes werden auf Frk. 2000 veranschlagt, wofür zunächst der für das Schulfest der Kantonsschule ausgesetzte Kredit von Frk. 800 verwendbar ist; die Direktion des Erziehungswesens erklärt sich ihrerseits mit der Anregung einverstanden,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
1. Die Direktion des Erziehungswesens wird ermächtigt, zu dem Eingangs erwähnten Zwecke den Kredit für das Schulfest der Kantonsschule um Frk. 1200 zu überschreiten.
2. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens und der Finanzen. 
