Gesuch der Reg. v. Schwyz um eidliche Einvernahme einer in Zürich sich aufhaltenden Maria Felchin aus Loverz C. Schwyz über ihre Vaterschaftsklage gegen Cspr. Kümin v. Wollerau.
Mit Schreiben vom 16t. d. M. theilt die Regierung von Schwyz mit, Laut ihr zugekommenen amtlichen Berichten habe zu Anfang des Jahres eine Maria Felchin aus dortseitiger Gemeinde Loverz, in Zürich, wo sie sich gegenwärtig noch aufhalte, außerehelich geboren. Dieselbe habe einen Cspr. Kümin von Wollerau als Vater ihres Kindes angegeben, ohne daß sie jedoch bisher dießfalls, wie die schwyzerischen Gesetze bedingen, beeidgt [sic!] worden sei; der Beklagte selbst stelle die Richtigkeit der Anschuldigung beharrlich in Abrede. Da sich in Folge deßen nun auch betreffend die heimatrechtlichen Verhältniße des Kindes Anstände erhoben haben, so müße sie ersuchen, anordnen zu wollen, daß besagte Maria Felchin betreffend die Vaterschaft ihres außerehelichen Kindes und daherige Verumständungen eidlich einvernommen und ihr das Protokoll der Verhandlung übermittelt werde.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen: dieses Ansuchen dem Obergerichte l. M. h. T. zu übermitteln, damit es die fragl. Einvernahme anordnen und l. z. das Protokoll zu Handen der Regierung von Schwyz an den Regierungsrath einsende.
