Kirchgede. Wallisellen. Zusicherung e. Staatsbeitrages an e. Straßenbaute 3. Kl.
In Sachen
der Kirchgemeinde Wallisellen,
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
Unterm 22. Jenner 1863 wurde vom Bezirksrathe Bülach der Bau einer neuen Kommunikationsstraße von der Gemeindsgrenze zu Opfikon-Wallisellen bis zu der Eisenbahnstation Wallisellen beschlossen. Die Gemeinde Wallisellen will diese Baute noch über die Station hinaus bis Niederschwerzenbach, beziehungsweise bis in die Hauptstraße von Zürich nach Winterthur fort-  führen u. demnächst in Angriff nehmen u. es sucht nun der Gemeindrath in einer vom Bezirksrathe befürworteten Zuschrift vom 28. v. Mts. um Zusicherung eines dießfälligen Staatsbeitrages nach.
Aus dem Berichte der Direktion der öffentl. Arbeiten ergibt sich, daß der fragl. Straße der Charakter einer solchen 3. Klasse zukommt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Kirchgemeinde Wallisellen wird an die Kosten der Straßenbaute 3. Klasse von der Gemeindsgrenze Opfikon über die Eisenbahnstation Wallisellen bis in die Hauptstraße bei Niederschwerzenbach ein Staatsbeitrag zugesichert, dessen Größe jedoch erst nach gänzlicher Vollendung des Baues u. nur auf eine detaillirte, mit den gehörigen Belegen versehene Kostenberechnung hin bestimmt werden soll.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Wallisellen durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
