Beschluß betreffend den Recurs von 9. Schulgenoßen in Ober-Engstringen gegen einen bezirksräthlichen Beschluß in Bezug auf Gültigkeit von Gemeindsbeschlüßen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 19. v. M. betreffend den Recurs des Herrn Alt-Präsidenten Heinrich Siegfried, Jacob Burri im Ankenhof für sich und sieben andere Schulgenoßen von Ober-Engstringen gegen einen bezirksräthlichen Beschluß in Bezug auf Gültigkeit von Gemeindsbeschlüßen; 
in Erwägung:
1.) Daß das von den Recurrenten angerufene Protokoll der Schulhausbau-Commißion zwar in chronologischer Ordnung geführt worden und daher wohl als eine Sammlung von Verhandlungen dieser Commißion sowie von erfolgten Beschlüßen der Gemeinde angesehen werden kann, welcher sich die Commißion bey ihren Geschäften bedient haben mag, daß indeßen diesem von ihr selbst und nicht durch ein Actuariat geführten Protokoll theils der äußern Form, theils seiner Einrichtung nach, beson-  ders aber gegenüber der Eintragung aller ergangenen Gemeindsbeschlüße ins Gemeindsprotokoll und der spätern Uebertragung ins Protokoll der Schulgenoßenschaft, die Gültigkeit hinsichtlich der streitigen Punkte abgeht.
2.) Daß ferner unbestrittener Maßen dieses Heft von der frühern Beamtung der nachfolgenden nicht übergeben, sondern von den Mitgliedern jener zurückbehalten worden ist. 
3.) Daß daher durch dieses Protokoll der Bau-Commißion der Beweis für das wirkliche Vorhandenseyn eines Gemeindsbeschlußes vom 8. März 1834. nicht geleistet ist. 
4.) Daß aber auch selbst in dem Fall, wenn ein solcher Beschluß wirklich gefaßt worden wäre, der Gemeinde das Recht zugestanden hat, nach Erlaßung eines dießfallsigen Gesetzes über den betreffenden Gegenstand abermahls einzutreten und einen neuen Beschluß zu faßen; 
erkannt:
1.) Es sey der Recurs der eingangserwähnten neun Schulgenoßen unbegründet und dieselben demnach damit abgewiesen.
2.) Sey dieser Beschluß den Recurrenten und dem Bezirks-  rathe Zürich, Letzterm für sich und zu Handen der Liquidations-Commißion zu Ober-Engstringen mitzutheilen. 
