Vorörtliches Kreisschreiben betreffend die Liquidation für die ehemaligen Schweizerregimenter.
Der Hohe Vorort Luzern macht den sämmtlichen an dem ehemahligen capitulirten Militärdienste mit Frankreich betheiligten Ständen durch Kreisschreiben vom 14ten dieß Mittheilung theils von den Formalitäten, welche zu gehöriger Legitimirung ihrer Anspruchsberechtigten auf Reform- oder Retraite-Gehalte erforderlich seyen, theils von der Rechnung der Kosten, welche über die Verhandlungen und Mißionen wegen Rückkehr und Auflösung der Schweizerregimenter ergangen, mit  der Einladung, die Gesandtschaften auf die bevorstehende ordentliche Tagsatzung zu deren Vergutung [sic!] an die Central-Caßa zu bevollmächtigen; und durch ein nachträgliches Kreisschreiben vom 20sten ejusdem gibt derselbe noch nähere Auskunft über den ersten Gegenstand.
Diese Mißiven werden dem Hohen Vororte verdankt und rücksichtlich der Pensionsangelegenheiten dem Kriegsrathe zu gehöriger Anleitung und Unterstützung der Ansprecher in ihren Reclamationen mitgetheilt; in Betreff der Kostenrechnung hingegen dem Staatsrathe zu Vorberathung einer angemeßenen Instruction in die Hand gelegt.
