J. A. Biedermann in Winterthur. Entlassung dess. als Mitglied d. Handelskammer.
Mit Zuschrift vom 31 v. Mts. stellt Hr. Jb. And. Biedermann in Winterthur das Gesuch um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes der Handelskammer.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Es wird dem Hrn. Jb. And. Biedermann in Winterthur die nachgesuchte Entlassung unter bester Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
II. Mittheilung an Herrn Biedermann. Durch besondere Urkunde & an die Finanzdirektion.
