Anzeige von der Wahl des Hrn. Pfarrer Tobler zum Secretär des Erziehungsrathes.
Mit Schreiben vom 19ten pto. wird von dem Erziehungsrathe mitgetheilt, daß er unter gleichem Datum an die durch Resignation erledigte Stelle eines ersten Secretärs des Erziehungsrathes den Herrn P[f]arrer  Tobler gewählt und dessen Amtsantritt auf Anfang des Jahres 1849. festgesetzt habe.
Hievon wird dem Finanzrathe Kenntniß gegeben, mit dem Beifügen, daß laut mündlicher Eröffnung des Herrn Vicepräsidenten des Erziehungsrathes, die Wahl unter dem gleichen Vorbehalt, Statt gefunden habe, welcher schon bei der Erneuerung des frühern Sekretärs des Herrn Fries festgestellt worden sei.
