[Heinrich] Blank in Uster, Arbeitszeitverlängerung.

[Präsidial-Verfügungen
2. September 1881.]
Herr Heinrich Blank, Gießerei & Maschinenfabrik in Uster, ersucht mit Zuschrift vom 26. August um die Be-  willigung, die 10 1/2 stündige Arbeitszeit in seinem Etablissement bis nach Beendigung der Herbstlese täglich bis Abends 10 Uhr verlängern zu dürfen & führt zur Begründung an: Es sei ihm gelungen, auf eine neu konstruirte Wein- & Mostpresse ein deutsches Reichspatent zu erwirken, was zur Folge habe, daß er auf diesem Artikel bis nach Beendigung der Weinlese in ganz außerordentlicher Weise beschäftigt sei & er alle Kräfte aufbieten müsse, um dem Bedarf zu genügen.
Der Gemeindrath sowol als das Statthalteramt Uster empfehlen das Gesuch zur Entsprechung:
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement bis nach Beendigung der Weinlese [Ende Oktober], vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich bis Abends 10 Uhr zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis & an das Statthalteramt und den Gemeindrath Uster, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung  nicht überschritten werde.
