Beschluß wegen einstweiligen Nichtergreifens von Maßregeln gegen die Cholera.
Mit Weisung vom 10. d. M. berichtet der Policeyrath  betreffend die Anträge des Gesundheitsrathes wegen Ergreifung policeylicher Maßregeln gegen die Cholera, daß diese an und für sich ganz zweckmäßigen Maßregeln das Reisen unfehlbar so lästig machen würden, daß es fast wie verboten zu betrachten wäre, ohne überdieß die Verschleppung der Cholera bis in das Herz des Cantons zu hindern, daß sie ferner denjenigen entgegen wären, welche im Sinne des Tagsatzungsbeschlußes vom 18. August d. J. gegen die Cholera angeordnet werden müßten, da letztere nur an den Grenzen eines bedrohten Cantons oder gegen wirklich angesteckte Orte selbst angewendet werden sollen.
Nach Einsicht dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, daß für den Canton Zürich einstweilen die gegen die Cholera vom Gesundheitsrathe vorgeschlagenen policeylichen Verfügungen nicht eintreten sollen.
