Regierung v. St. Gallen, Zuschrift an dieselbe betr. Auslieferung des [Georg] Widmer v. Herrliberg.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 6. November 1863.
In Sachen des Georg Widmer von Herrliberg,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom g. T. macht die Regierung von St. Gallen die Mittheilung, daß in der Nacht vom 28/29. vor. Mts. mittelst Einbruches aus der Kapuzinerkirche in Rappersweil Silbergeräthe im Werthe von 157 Frkn. entwendet und deshalb über den kürzlich aus der hiesigen Strafanstalt entlassenen Georg Widmer von Herrliberg, als der Thäterschaft dringend verdächtig und in Zürich verhaftet, besondere Kriminaluntersuchung verhängt worden sei.
Die Regierung von St. Gallen begehrt daher dessen Auslieferung an die dortige Kantonspolizei.
B. Nach den mitgetheilten Akten ist Widmer des genannten Verbrechens dringend verdächtig, erhebt  indessen Einsprache gegen seine Auslieferung.
Das Präsidium des Regierungsrathes
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
verfügt:
I. Es sei die Auslieferung des Georg Widmer von Herrliberg an die Kantonspolizei von St. Gallen bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von St. Gallen unter Rücksendung der Akten, an die Polizeidirektion zur Vollziehung, an die Staatsanwaltschaft und an die Direktion der Justiz.
