Weisung an den Großen Rath, bei Vorlegung der Staatsrechnung für 1842.

Weisung:
Der Regierungsrath giebt sich anmit die Ehre, dem Großen Rathe die auf Grundlage der sämmtlichen Departemental- und Aemterrechnungen gestellte Rechnung über das Jahr 1842. zu geneigter Prüfung und Beurtheilung vorzulegen.
Gemäß §. 37. des Großrathsreglements ist dieser Rechnung eine gedrukte summarische Uebersicht der reellen Einnahmen und Ausgaben der unmittelbaren Staatsverwaltung sowohl als der unter besonderer Verwaltung stehenden Cantonalgüter beigefügt, und dazu wird ein erläuternder Bericht der zur Prüfung der Rechnung verordneten Commission erstattet werden.
Das mündliche Referat über diesen Gegenstand hat  MHHerr Regierungsrath Ed. Sulzer übernommen. 
