Ueberweisung des Berichtes der Direktion des Erziehungswesens über mehrere im botanischen Garten zu treffende bauliche Einrichtungen an die Direktionen der öffentlichen Arbeiten u. der Finanzen.
Gemäß § 13 des zwischen dem schweizerischen Schulrathe u. dem Regierungsrathe von Zürich bezüglich der naturwissenschaftlichen Sammlung u. des botanischen Gartens abgeschlossenen Vertrages vom 14. Oktober 1859 hat der Kanton Zürich bis Ende 1867 im botanischen Garten eine Reihe von Bauten u. Einrichtungen zu treffen, welche daselbst näher bezeichnet sind.
Schon im Frühjahr 1861 ließ die Aufsichtskommission des botanischen Gartens bezügliche Pläne u. Berechnungen anfertigen u. legte solche unterm 16. Juli der Direktion des Erziehungswesens vor, in der Meinung, daß im Jahr 1862 das zu erbauende Erdhaus vollendet  und das Gebäude unter Dach gebracht werden sollte. Sie machte dabei auf das dringende Bedürfniß aufmerksam, den gegenwärtigen Inkonvenienzen, welche mit der Unzulänglichkeit der vorhandenen Räumlichkeiten verbunden sind, abzuhelfen. Die Herbarien sind nämlich an drei verschiedenen Orten, im Hochschulgebäude, im Zimmer des Gartendirektors und auf dem Bureau des Obergärtners untergebracht, wodurch ihre Benutzung sehr erschwert wird. Muß das Hochschulgebäude dereinst geräumt werden, entsteht die Verlegenheit, wohin die dortigen Herbarien zu versorgen seien. Ebenso unpassend ist die gegenwärtige Unterbringung der Kübelpflanzen während des Winters in dem Hörsaal, wodurch dieser einerseits verdorben u. anderseits für den Unterricht jedesmal eine Zeit lang unbenutzbar wird. Ein Theil der botanischen Sammlung konnte aus Mangel an Raum bisher gar nicht aufgestellt werden. Ebenso mangelt es an solchem für die Nachzucht der Pflanzen u. die Unterbringung von Gewächsen der wonnen Zone. Dabei sprach sie ferner den Wunsch aus, daß beide Bauten zugleich in Angriff genommen werden möchten, weil das Interesse des Gartens u. seines Betriebes dringend verlange, daß die mit einer Baute verbundenen Störungen so rasch als möglich beseitigt u. die Bauperiode thunlichst abgekürzt werde.
Unterm 10. März dß. Js. bringt die Aufsichtskommission  des botanischen Gartens diesen Gegenstand neuerdings in Anregung u. wünscht, daß die Bauten im Jahr 1863 in Angriff genommen, der Beschluß aber bald gefaßt werde, damit das Eisenwerk für die Bedachung in nächster Zeit bestellt werden können.
Indem der Direktion des Erziehungswesens die Ansichten der Aufsichtskommission des botanischen Gartens theilt, glaubt dieselbe nicht länger zögern zu dürfen, dem Regierungsrathe Bericht u. Antrag zu hinterbringen, zumal die Fortschritte, welche der Bau des Polytechnikums inzwischen gemacht hat, es ohne Zweifel erleichtern, nunmehr die Bauten im botanischen Garten in Angriff zu nehmen.
I. Umfang dieser Bauten u. Kostenberechnung.
Das Erdhaus oder kleine Gewächshäuser für die Nachzucht von Pflanzen. Dasselbe käme auf die Südseite der zweiten Terasse vor die dortigen Gewächshäuser zu stehen u. erhielte eine Länge von 60’, eine Tiefe von 19’ und eine Höhe von 10’. Es bekäme ein Satteldach von Glas u. ein Waschgerippe von Eisen. Die Erwärmung geschieht durch Wasserheizung, womit, aber zugleich die Kanalheizung verbunden wird.
Die Kosten werden zu 20,000 Fr. veranschlagt, namentlich in Folge der Anwendung von Eisenkonstruktion, die aber gegenüber der Holzkonstruktion den Vorzug größerer Zweckmäßigkeit, und Dauerhaftigkeit besitzt.  
Das größere Gebäude. Ursprünglich war ein Doppelgebäude planirt, welches in den südöstlichen Theil des Gartens verlegt wurde. Die Kommission reduzirte aber der Kostenersparniß wegen den Plan, immerhin so, daß den Anforderungen des Vertrages damit noch ein Genüge geleistet ist u. daß dem Bedürfniß für eine Reihe von Jahren abgeholfen sein wird. Sie schlägt nunmehr ein zweistöckiges Haus vor, welches durch einen Zwischenbau mit dem östlichen Flügel des alten Hauses verbunden wird. In dem Erdgeschoß werden die Gartengeräthschaften untergebracht, in einem Saal von 896 [Quadratfuß] Flächeninhalt u. 15’ Höhe des ersten Stockes die Kübelpflanzen (Orangerie), wohin dieselben eingefahren werden können. Auf demselben Stock befindet sich das Arbeits- u. Schlafzimmer des Konservators, eine Gehülfenkammer u. ein Arbeitszimmer für die Arbeiter. In einem Saal von 864 [Quadratfuß] Flächeninhalt des zweiten Stockes werden die Herbarien aufgestellt, in einem Nebenzimmer, zugleich Arbeitszimmer, die Bibliothek, sodann in einem zweiten Saal von 400 [Quadratfuß] Flächeninhalt die botanischen Sammlungen von Früchten, Samen, Hölzern, Cerealien u. s. w. Endlich werden noch zwei Gehülfenstuben angebracht. Der Kostenüberschlag beträgt 60,000 Fr. 
Pläne u. Kostenberechnungen wurden von dem Mitgliede der Aufsichtskommission, Herrn Architekt Breitinger entworfen u. für den weitern Detail  wird auf dieselben u. auf den Bericht des Gartendirektors, Herrn Professor Dr. Heer, vom 23. März 1861 verwiesen.
II. Beschaffung u. Deckung der Bausumme.
Die Aufsichtskommission hält dafür, die Bausumme von 80,000 Fr. sollte zu 5/8 oder 50,000 Fr. von der Staats- u. zu 3/8 oder 30,000 Fr. von der Gartenkasse getragen werden. Der letztern war es nämlich früher schon möglich, aus dem Reinertrage des Pflanzenhandels jährlich durchschnittlich 1000 Fr. für die Erweiterung der Anstalt zu verwenden und die Herstellungskosten der Gewächshäuser der zweiten Terasse gänzlich zu bestreiten. Seither haben sich die Mittel vermehrt, indem zu dem kantonalen Jahresbeitrag von 3400 Fr. seit 1859 der vertragsmäßige Beitrag der eidgenössischen Schulkasse von 4200 Fr. hinzugekommen ist, von welchem 3000 Fr. auf den Garten selbst verwendet werden. In dem Vertrage, der übrigens nur für eine Dauer von 10 Jahren beschlossen ist, wird ausdrücklich gestattet, daß allfällige Ersparnisse aus den beidseitigen Verwendungen sowie aus den Erträgnissen des Pflanzenhandels, soweit aus den Erträgnissen des Pflanzenhandels, soweit solche dem wissenschaftlichen und Unterrichtszwecke des botanischen Gartens unbeschadet gemacht werden können, auf die in Rede stehenden Bauten u. Einrichtungen verwendet werden dürfen. Der betreffenden Vorschrift des Reglement vom 23. Dezember 1860 über den botanischen Garten entsprechend wurden 1861  als solche Ersparniß 2500 Fr. der Kantonsschulverwaltung übergeben behufs besonderer Verwaltung u. das dießfällige Aktivguthaben betrug Ende 1861 mit Inbegriff des Jahresbeitrages des schweizerischen Schulrathes 5584 Fr., wozu dies Frühjahr aus dem Aktivsaldo der Gartenkasse von Fr. 4414 12 Rp. weitere 2000 Fr. gekommen sind u. der eidgenössische Beitrag von 3000 Fr. kommen wird, so daß sich Ende 1862 der Baufond auf beiläufig 11 000 Fr. stellt.
Die Aufsichtskommission ist nun der Ansicht, daß, soweit die Baukasse zur Deckung des Antheils des Gartens nicht ausreiche, der letztere bei der Domainenkasse ein zu 3% verzinsliches Darlehen erhebe, das er in jährlichen Raten abtragen würde. Allein wenn sich auch der Kanton Zürich wohl wird entschließen müssen, eine gewisse Quote der Kaufsumme definitiv zu verausgaben, so dürfte doch ohne Zweifel die Billigkeit erfordern, daß ihm aus der Gartenkasse ein größerer Ersatz geleistet werde. Könnte dieselbe, wie es eben jetzt geschehen, einen jährlichen Ueberschuß von 2000 Fr. abgeben, so würde dieß nebst den Beiträgen des eidgenössischen Schulrathes in Verbindung mit dem bisherigen Baufond u. den Zinsen bis Ende 1867 die Summe von 40,216 Fr. ausmachen. Ob auf einen solchen jährlichen Ueberschuß zu rechnen sei, bleibt allerdings  zweifelhaft; dagegen dürfte die Gartenkasse auch ohne Zuzug der 3000 Fr. doch wenigstens im Stande sein, die wissenschaftlichen Bedürfnisse des Gartens und die ordentlichen Verwaltungs- u. Unterhaltungskosten genügend zu befriedigen, so daß die Verwendung der 3000 Frkn. für die Besprochenen Neubauten auch über 1864 hinaus noch für eine Reihe von Jahren mit Grund sollte beansprucht werden können. Freilich hat der Bundesrath mit der Voraussetzung genehmigt, daß diese 3000 Fr. nicht auch noch über das Jahr 1867 hinaus für die fraglichen Bauten verwendet werden dürfen und der Regierungsrath am 2. Juni 1860 dem Vertrage in gleichem Sinne zugestimmt. Allein der §. 12. dieses Vertrages gestattet ganz rückhaltlos die Verwendung dieser Ersparnisse für diese Bauten, sofern nur den wissenschaftlichen u. Unterrichtszwecken des Gartens kein Eintrag geschieht. Sodann erfüllt der Kanton Zürich seine Verpflichtungen gemäß in liberalster Weise, wenn er die Baute schon im Jahr 1863 herstellt, die er erst 1867 herzustellen brauchte, u. dies Entegegenkommen dürfte wohl von Seite des Bundesrathes, welchem der Bau- u. bis zu einem gewissen Grade der Finanzplan zur Genehmigung vorgelegt werden muß, auf entsprechende Würdigung hoffen lassen.
Die Direktion des Erziehungswesens hält nun dafür, es sollte zunächst die technische Frage hinsichts der  Baupläne und Kostenanschläge, sowie die finanzielle über Beschaffung der Mittel für die Ausführung untersucht werden, wobei es sich zugleich zeigen wird, ob der erforderliche Credit von dem Großen Rathe mittelst Beschlussesantrages oder bei der Vorlegung des Voranschlags für 1863 verlangt werden solle.
Demnach hat der Regierungsrath,
in Würdigung dieses Sachverhaltes,
in Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Es sei der vorliegende Gegenstand den Direktionen der öffentlichen Arbeiten und der Finanzen überwiesen, mit der Einladung, hinsichts des Bauplanes und der Kostenberechnung für die auszuführenden Neubauten im botanischen Garten und sodann hinsichts der Beschaffung und Weckung der erforderlichen Bausumme dem Regierungsrathe weitere Vorlagen zu hinterbringen.
II. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens, der öffentlichen Arbeiten und der Finanzen.
