Mittheilung der Ratification von Wahlverhandlungen an das Obergericht.
Unter dem 28. v. M. schreibt das Obergericht, es finde sich durch einen Specialfall veranlaßt, das Gesuch zu  stellen, daß in Zukunft der Regierungsrath ihm unmittelbar von Ratification der Wahlverhandlungen Kenntniß geben möchte, welche Behörden oder Beamte, die unter seiner Aufsicht stehen, betreffen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen, diesem Ansuchen zu entsprechen, wovon der Staatskanzley und durch Mißiven dem Obergerichte Kenntniß gegeben wird.
