Löhne, Schwarzer & Cie in Altstetten; Genehmig. ihrer Fabrikordnung.
Nach Einsicht der von den Herren Löhne, Schwarzer & Cie, Goldleisten- & Rahmenfabrik, in Altstetten, mit Zuschrift vom 29. Dezember 1879 zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:  
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der Fabrikordnung beigesetzt werden, und es sind zwei Exemplare der letztern der Direktion des Innern zur Aufbewahrung zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich und an die Herren Löhne, Schwarzer & Cie in Altstetten unter Rücksendung ihrer Fabrikordnung.
