Theodor Wendelin Drimborn aus Rhens-Preußen. Landrechtsertheilung.
Herr Theodor Wendelin Drimborn, Rentier, aus Rhens, preuß. Regierungsbezirkes Coblenz, welchen die politische Gemeinde Affoltern b/H. in ihren Bürgerrechtsverband aufgenommen hat, sucht nun auch um Ertheilung des Landrechtes nach und legt nachstehend verzeichnete Ausweispapiere ein:
1.
einen Auszug aus dem Geburtsregister der Gemeinde Rhens;
2.
ein Zeugniß des Bürgermeisteramtes Rhens, daß Petent nach der preuß. Gesetzgebung großjährig &  weder bestraft worden sei noch fallirt habe;
3.
ein Zeugniß des erwähnten Bürgermeisteramtes, daß Petent nach der Klassensteuer-Einschätzung von 1867 ein Vermögen von wenigstens Frk. 50,000 besitze und daß dasselbe zum größten Theile in Immobilien im Kreis Koblenz bestehe;
4.
einen Auszug aus dem Protokoll der Gemeinde Affoltern b/H. betr. die Bürgerrechtszusicherung;
5.
die eventuelle Bürgerrechtsurkunde &
6.
die definitive Landrechtsentlassungsurkunde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Petenten das Landrecht ertheilt & dessen Aufnahme in den Bürgerrechtsverband der politischen Gemeinde Affoltern b/H. bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Landrecht, letzterer im Betrage von Frk. 200 ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der oben aufgestellten Bedingung ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Gemeindrath Affoltern b/H. & an den Petenten letztern unter Rücksendung der Akten,  soweit solche aushingegeben werden können.
