Öff. Arbeiten. Ermächtig. ders. z. Herstellung e. Sockels u. Geländers auf d. Pfrundlokalität Kloten.
Betreffend Zurücksetzung der Pfarrhofmauer zu Kloten,  
hat sich ergeben:
A. Die Umfassungsmauer der Pfrundlokalität Kloten längs der Dorfstraße schloß sich früher direkt an das alte Schulhaus an, & bildete mit diesem in gerader fortlaufender Linie die Grenze gegen die Straße. Nun ist bei der in jüngster Zeit vorgenommenen Korrektion der Straße das Schulhaus abgetragen, der Platz desselben für den Kirchhof erworben, die Umfassungsmauer des letztern beseitigt & an ihrer Stelle ein Doppelsockel mit Geländer angebracht, jedoch, der Krümmung der Straße entsprechend, um 1 bis 3 Fuß zurückgesetzt worden. In Folge dessen schließt sich die Pfarrhofmauer nicht mehr an ihre Fortsetzung an, sondern steht gegen die Straße hin um 2 Fuß von derselben ab. Es nimmt sich dies nicht schön aus, auch wird durch die Mauer eine rationelle Vollendung der Straßenkorrektion, sowie die entsprechende Einfriedung des Kirchhofes gegen die innere Seite des Hofraumes gehemmt.
Mit Rücksicht auf alle diese Momente stellt die Kirchenpflege Kloten mittelst Zuschrift vom 4./16. v. Mts. das Gesuch, es möchte die mehrerwähnte Mauer abgetragen & durch eine den veränderten Verhältnissen entsprechende Einfassung ersetzt werden.
Zur Begründung dieses Gesuches wird auf die bedeutenden Opfer hingewiesen, welche die Gemeinde in den letzten zwei Jahren für bessere Instandstellung ihrer Straßen & öffentlichen Gebäude gebracht habe,  & die es als billig erscheinen lassen, daß der Staat diesem Streben seinerseits die Hand reiche, damit nicht die erlangte Verschönerung durch das Eigenthum des Staates beeinträchtigt & verunstaltet werde. Ferner bemerkt die Kirchenpflege, sie wolle dem Staate keine große Ausgabe verursachen, indem sie, falls ihr entsprochen werde, von der Gesuchstellung um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die sehr bedeutenden Kosten der Kirchhoferweiterung Umgang nehmen und somit den Staat in dieser Beziehung entlasten werde.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Die von der Kirchenpflege berührten Veränderungen sind in der beigelegten Kopie des Grundplanes der Pfrundlokalität eingezeichnet. Die rothen Linien bezeichnen die neue Einfassung des Kirchhofes, die punktirten Linien dagegen die gewünschte neue Einfriedung der Pfrundlokalität.
Die Kosten, die durch Erstellung einer solchen Einfriedung [Sockel mit Geländer] dem Staate erwachsen, belaufen sich nach dem Voranschlage der Bauinspektion auf Frk. 731. Indessen würden auch beim Fortbestand der jetzigen Mauer gewisse Auslagen nothwendig werden. Die Straße ist nämlich in Folge der vorgenommenen Korrektion bei dem in der Mauer befindlichen Portale tiefer gelegt worden, so daß letzteres nicht mehr schließt & dem zufolge verändert werden muß, falls nicht die oben erwähnte Einfassung erstellt wird.  Ferner würde die Mauer, obschon sie nicht besonders baufällig ist, in Zukunft mehr Reparaturen erfordern, als eine Einfriedung mit Sockel & Geländer.
Berücksichtigt man, daß durch den Abbruch des alten Schulhauses die Pfrundlokalität bedeutend gewonnen hat, indem das Pfarrhaus namentlich mehr Licht & Sonne erhält, als früher, & daß die Gemeinde auf einen Staatsbeitrag an die Kosten der Kirchhoferweiterung keinen Anspruch macht, so dürfte es sich rechtfertigen, wenn dem Gesuche der Kirchenpflege entsprochen würde. Es spricht dafür aber noch ein weiterer Grund. Die Gemeinde Kloten besitzt ein notarialisch gefertigtes Wegrecht von der Dorfstraße aus über den Pfarrhof nach der Kirche. Laut nachträglicher Erklärung vom 6. dies ist nun die Kirchenpflege bereit, Namens der Gemeinde auf dieses Wegrecht zu verzichten, insofern ihrem Gesuche entsprochen wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die bestehende Umfassungsmauer der Pfrundlokalität Kloten gegen die Dorfstraße hin abbrechen & durch Sockel & Geländer ersetzen zu lassen, insofern die Kirchgemeinde Kloten das ihr zugefertigte Wegrecht von der Dorfstraße aus über den Pfarr-  hof nach der Kirche am Notariatsprotokoll löschen läßt & der Direktion ein dießfälliges Zeugniß der Notariatskanzlei beibringt.
2. Mittheilung an die Kirchenpflege Kloten & an die Direktion der öff. Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten & des Planes.
