Bewilligung e. Staatsbeitrages an d. Schulgenos. Höngg an d. Kosten ihres neuen Schulhauses.
In Sachen der Schulgenossenschaft Höngg, Schulkreis Höngg,
betreffend Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten ihres neuerbauten Schulhauses
hat sich ergeben:
A. Die Bezirksschulpflege Zürich erklärt in ihrem sachbezüglichen Gutachten vom 25 Jenner l. Js, das neue Schulhaus enthalte zwei Lehrzimmer u. eine Lehrerwohnung u. sei solid ausgeführt durchaus entsprechend den Vorschriften  der Verordnung betreffend die Schullokale vom 19 September 1835.
B. Die Gesammtkosten des neu erbauten Schulhauses betragen fcs.
25,031.
64
c
Hievon sind jedoch nach dem Regulativ vom 7 Juli 1847 folgende Posten abzuziehen:
1. Die Kosten für sämmtliche Erdarbeiten
fcs
353.
91
c
2. Die Zinse von entlehnten Kapitalien
 “
180.
–
“
3. Aufsichtskosten
 “
310.
–
4. Verwaltungskosten
 “
135.
12
c
5. Anschaffung von Mobilien
 “
603.
–
“
6. Verrechnung verlorener Steuerbeträge
 “
268.
13
c
7. Allerlei (Porto, Schreibmaterialien, Festlichkeiten etc.[)]
 “
269.
66
c
2,119.
82
c
Für Ermittlung des Staatsbeitrages kommt demnach in Betracht die Summe von
fcs
22 911.
82
c
C. Das steuerbare Vermögen der Schulgenossenschaft Höngg beträgt fcs. 1,591,650, die Erwerbssteuer betrug Ao 1856 fcs. 200. 83. Rp. die Zahl der Haushaltungen beläuft sich auf 248 u. die der Aktivbürger auf 298, die Gemeinde  hat gleichzeitig zu leisten eine Armensteuer zu 1 ‰, eine Kirchensteuer zu ½ ‰ u. überdieß noch einen Theil der Straßenkosten, an welche seit 1853 fcs. 20,000 ausgelegt worden sind.
D. Nach dem erwähnten Regulativ fällt die Schulgen[ossen]schaft Höngg in die Klasse der „sehr begüterten“ u. kann demnach mit 1/10 der in Berechnung fallenden Baukosten bedacht werden.
 Demgemäß hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Sei der Schulgenossenschaft Höngg an die Kosten ihres neu erbauten Schulhauses ein Staatsbeitrag von Frk. 2,300 zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe u. an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung aus dem Kredite des Büdgets von 1858: G. C. III b. 2 Schulhausbauten.
