Antwort des Stadtrathes Zürich auf die Frage, was die hiesige Stadt an die Straße durch den Sihlwald beytragen wolle.
Nach Anhörung der von dem Stadtrathe Zürich mit Schreiben d. d. 6. d. M. gegebenen Antwort und Erklärung auf die an denselben gerichtete Frage, was allenfalls von Seite der Stadt für Anlage einer neuen Straße durch den Sihlwald beygetragen werden dürfte, hat der Regierungsrath beschloßen, solche bis zur Behandlung des Straßengeschäftes von Fluelen bis Brunnen auf den Kanzleytisch zu legen. 
