Landrechtsgesuch des Karl [Friedrich] Goldhahn v. Bernsbach.
Mit Zuschrift vom 3. Oktober übermittelte das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. Karl Friedrich Goldhahn, Spenglermeister, von Bernsbach - Sachsen, geb. 1838, wohnhaft in Unterstraß, welcher am 28. August d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Unterstraß aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, datirt 7. Juni d. Js., beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Unterstraß bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde[-] & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die  Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Unterstraß und die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
