Urlaub u. Stellvertretung für Statthalter Schaufelberger in Goßau.
Herr Statthalter Schaufelberger in Ottikon - Goßau stellt mit Zuschrift vom 17. dieß das Gesuch um Ertheilung eines Urlaubes für den Monat Juli behufs einer Kur im Berner-Oberland, & schlägt als Stellvertreter für diese Dauer vor:
Herr Bezirksrathsschreiber Hürlimann, in Bubikon.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Dem Gesuche wird entsprochen & die vorgeschlagene Stellvertretung genehmigt.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil und an die Staatsanwaltschaft.
