Erth. eines Beitrages an die Uebersiedlungskosten des Hrn. Prof. Dr Moleschott.
Der Regierungsrath hat betreffend das vom 10. Juni d. Js. datirte Gesuch des Herrn Professor Dr Moleschott um Ertheilung eines Beitrages an die Kosten seiner Uebersiedlung von Heidelberg  nach Zürich;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Sei Herrn Professor Dr Moleschott an die Kosten seiner Uebersiedlung von Heidelberg nach Zürich ein Beitrag von Frk. 700 zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens behufs weiterer erforderlicher Kenntnißgabe und Vollziehung auf einem geeigneten Ansatz des Büdgets vom laufenden Jahre.
