Abgew. Gesuch d. M. Bertschinger in Oberweil um Veränderung e. Wasserwerks.
In Sachen des Herrn Martin Bertschinger, Besitzer eines Wasserrechtes in Oberweil, Gemeinde Pfäffikon,
betreffend Anlage eines Meiers
hat sich ergeben:  
A. Herr Martin Bertschinger in Oberweil stellt mit Eingabe vom 5 Christmonat v. Js das Gesuch um die Bewilligung, den in seinem eigenthümlichen Lande in der Senggelen befindlichen Meier um ca 15000 [Quadratfuss] erweitern, den sogenannten Furthbach in den Meier leiten, u. das Wasser aus dem Letztern in verschlossener Leitung (in Teucheln) auf sein Fabrikgebäude führen zu dürfen.
B. Das Statthalteramt Pfäffikon veranstaltete eine öffentliche Bekanntmachung u. übersandte nach Ablauf der für Einsprachen anberaumten Frist die sämmtlichen Akten der Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der Anzeige, daß zahlreiche Protestationen gegen die von Hrn. Bertschinger verlangte Meieranlage eingekommen seien.
C., Die Direktion der öffentlichen Arbeiten überwies das Gesuch des Herrn Bertschinger an die Wasserbauinspektion behufs näherer Untersuchung
D. Die Wasserbauinspektion berichtet, es seien folgende Einsprachen gegen die Meieranlage erhoben worden:
1855.
Christmonat. 26. von Joh. Ulrich Schneider u. drei Mitbetheiligten: sie müßten  gegen die Leitung des Furthbaches in den Meier protestiren, weil ihnen das Wässerungsrecht aus dem Furthbach auf ihre Wiesen je von Samstags 3 Uhr bis Montags 11 Uhr zustehe u. notarialisch zugesichert sei.
1855.
Christmonat 31. von Heinrich Krebs: Der Firthbach fließe neben seinem Hause vorbei u. er besitze ein wohlerworbenes Recht auf dieses Wasser, er müsse daher gegen die Ableitung des Baches in den Meier protestiren.
1856.
Jenner 2. von Jakob Krebs: er protestire gegen das Projekt von Hrn Bertschinger.
–
Jenner 3 von Jakob Heußer: er protestire gegen die Veränderung des Furthbaches, weil dadurch sein Wiesenwässerungsrecht geschmälert würde.
–
Jenner 3 von Joh. Vontobel u. 10 mitbetheiligten Wiesenbesitzern zu Irgenhausen: Sie hätten das unbestreitbare Recht der Wässerung ihrer Wiesen aus dem Furtbach [sic!] u. würden in ihrem Rechte beeinträchtigt, wenn, was vorauszusehen sei, bei Wassermangel das Bachwasser in dem Meier gesammelt würde, sie protestiren daher gegen  das Projekt des Hrn. Bertschinger.
1856
Jenner 4. von der Civilgemeinde Irgenhausen: sie protestire gegen die Einleitung des Furthbaches in den zu erweiternden Weisen des Hrn. Bertschinger.
Das Reglement für die Behandlung von Wasserrechtsbegehren vom 8 Wintermonat 1836 ertheile nun zwar in § 4 litt b u. c dem Experten die Anleitung, zu trachten allfällige Privateinsprachen zu vergleichen; da aber in dem vorliegenden Falle so viele Einsprachen sich erhoben hätten u. die meisten derselben sich auf erworbene Rechte gründeten, so erachte die Wasserbauinspektion eine Vermittlung der Einsprachen durch den Experten für unmöglich u. glaube, daß vor der Vornahme einer Expertenuntersuchung der Petent angewiesen werden sollte, sich gütlich oder rechtlich mit den Einsprechern zu verständigen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Werde dem Gesuch des Hrn. Martin Bertschinger so lange keine weitere Folge gegeben, bis die dagegen erhobenen Einsprachen  entweder auf gütlichem oder rechtlichem Wege ihre Erledigung gefunden.
II. Mittheilung an Hrn. Bertschinger durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an Letztere unter Rücksendung der Akten.
