Eingabe d. Stadtrathes Zürich betr. d. Verhältnisse d. Notariates Zürich.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Eingabe des Stadtrathes Zürich, dahin gehend, es erkläre Hr. Notar Wetli, sich bei den gegenwärtigen Besoldungsverhältnissen einer Wiederwahl nicht unterziehen zu können; da aber die Beibehaltung dieser Beamten dem Stadtrathe wünschbar erscheine, so ersuche er um Prüfung dieser Verhältnisse durch eine aus Abgeordneten des Regierungsrathes, des Obergerichtes & des Stadtrathes zusammenzusetzende Kommission,
in Betracht:
Da wie dem Stadtrathe Zürich wol bekannt sein muß, dem Reg. Rathe zur Zeit keine Mittel zur Verfügung stehen um das Einkommen des Hrn. Wetli zu erhöhen, und deßhalb die Konferenz nur die Vor-  berathung allfälliger Vorschläge für den Kantonsrath zum Gegenstand haben kann, so darf die Aufnahme dieser Anregung selbstverständlich keinerlei Verschiebung der Wahl zur Folge haben, und zwar um so weniger als für die Stelle des Notars kein Amtszwang besteht & Hr. Wetli nach stattgehabter Wahl jederzeit zurücktreten kann, wenn die anzubahnenden Verhandlungen zu keinem ihn befriedigenden Ergebnisse führen würde,
beschließt:
I. Der Regierungsrath erklärt sich bereit, eine Konferenz in obgedachtem Sinne zu veranstalten & bezeichnet als seinen Abgeordneten die Herren Hauser & Spiller, in der Meinung, daß Hr. Hauser die Anordnung der Konferenz übernehme.
II. Der Stadtrath Zürich wird eingeladen, seinerseits ebenfalls zwei Mitglieder in diese Konferenz zu entsenden.
III. Dem Obergericht wird geschrieben:
„Mit Zuschrift vom 22. März d. Js., von welcher auch Ihrer h. Behörde eine Ausfertigung zugegangen sein soll, ersucht der Stadtrath von Zürich um Anordnung einer Konferenz zur Besprechung der Besoldungsverhältnisse des Notar Wetli, in Zürich. Wir haben dieser Anregung Folge gegeben, unserseits die Herren Regierungsräthe Hauser & Spiller als Abgeordnete bezeichnet & den Stadtrath von  Zürich zu einer Abordnung von zwei Mitgliedern eingeladen.
Sofern Sie geneigt sein sollten, bei diesen Berathungen ebenfalls mitzuwirken, so wollen Sie die Namen Ihrer Abgeordneten dem Hrn. Reg. Rath Hauser zur Kenntniß bringen, der dann im Einverständniß mit den Abgeordneten Zeit & Ort der Konferenz bestimmen wird.
IV. Mittheilung an den Stadtrath Zürich [mit Ausschluß des Schreibens], an das Obergericht und an die Herren Hauser & Spiller, an erstern mit den Akten.
