Schrbn. des Bundesraths betf. die Wahl der Telegrapheninspektoren.
Mit Kreisschreiben vom 5 d. zeigt der Bundesrath an, daß er unterm 16 v. M. die sämmtlichen Telegraphenlinien in vier Inspektionskreise eingetheilt & zu Inspektoren gewählt habe:
1., für den ersten Kreis:
den Herrn L. Curchod, Ingenieur in Lausanne.
2., für den zweiten Kreis:
Herrn M. Hartung, Ingenieur in Zürich;
3., für den dritten Kreis:
Herrn R. Wieland, Ingenieur in Basel.
4., für den vierten Kreis:
Herrn S. Beroldingen, Staatsrath in Bellinzona.
Der Bundesrath ersucht, diesen Beamten wo es erforderlich sein sollte, mit Rath & That an die Hand zu gehen u. denselben eventuell eine wohlwollende Aufnahme zu Theil werden zu lassen.
Hievon wird der Direktion der Polizei durch Zustellung des Schreibens Kenntniß gegeben.
