Gesuch der Bez. Gerichtskanzlei Affoltern um Anfertigung v. Abschriften verschiedener Akten.
Die Staatskanzlei wird ermächtigt, dem vom 6. dieß datirten Gesuche der Bezirksgerichtskanzlei Affoltern um Abschriften eines Vertrages zwischen Zürich und Aargau betreffend die Reußwuhrungen, vom Jahr 1829, einer dießfälligen Zuschrift von Unterlunnern, sowie des Beschlußes des Regierungsrathes vom 5. Hornung 1848 in Sachen der Civilgemeinde Goßau betreffend den Bezug von Niederlaßungsgebühren, zu entsprechen.
