Bundesrath. Zuschr. betr. d. d. Bundeskanzlei erwachsenen Kosten i. S. d. [Auslieferung] d. flüchtigen Kassiers Schärr.
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 29. v. Mts. mit, daß er nach Eingang der von der hiesigen Polizeidirektion dem eid. Justiz- & Polizeideparte-  ment gemachten Anzeige von der Verhaftung & Auslieferung des Kassiers Emil Schärr die sämmtlichen auswärtigen Regierungen, Gesandtschaften & Konsulate, deren Mitwirkung zur Habhaftmachung Schärr’s angesprochen worden sei, hievon benachrichtigt habe damit die dießfalls getroffenen Vorkehren, die der Bundesrath geziemend verdankt habe, nicht weiter fest[ge]halten werden.
Ferner ersucht der Bundesrath um Ausgleichung einer Note über die der Bundeskanzlei in dieser Sache erwachsenen ausnahmsweisen Kosten im Betrage von Fr. 654.38.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Polizei zur Erledigung überwiesen.
