Schulpflege Hirzel. Bewillig. z. Anwendung d. Abtret. Gesetzes für Anlegung e. Turnplatzes.
Die Schulpflege Hirzel sucht mit Zuschrift vom 19. l. Mts. um Bewilligung zur Expropriation eines neben dem Schulhause Hirzel-Höhe gelegenen Grundstückes zur Anlegung eines den Bedürfnissen dieser Schulgenossenschaft entsprechenden Turnplatzes nach, da der Besitzer des Grundstückes das erforderliche Areal nicht unter 50 Rp. für den [Quadratfuss] oder lieber gar nicht verkaufen wolle, während die Bezirksschulpflege Horgen dasselbe auf nicht viel mehr als 30 Rp. per [Quadratfuss] schätze und zugleich alle andern ihr gemachten Vorschläge für den Ankauf eines andern Grundstückes als unpassend, ablehne.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Dem Unternehmen der Anlage eines Turnplatzes beim Schulhause Hirzel-Höhe wird im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an die Gemeindsschulpflege Hirzel, an die Bezirksschulpflege Horgen, an das Statthalteramt Horgen und an die Direktion des Erziehungswesens. 
