Gesuch der vereinigt. Schweizerbahnen um Genehmigung e. Statutenänderung.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 31. Mai 1860.
Die Generaldirektion der vereinigten Schweizerbahnen in St. Gallen übersendet mit Zuschrift vom 26. Mai eine Abschrift des Beschlusses der Generalversammlung der Aktionäre, betreffend Abänderung der Art. 62 u. 63 der Gesellschaftsstatuten vom 8/14. April 1857 unter Angabe der Gründe, welche den Verwaltungsrath veranlasst haben, einen derartigen Antrag an die Generalsversammlung zu bringen und stellt das Gesuch um deren Genehmigung.
Es wird Ueberweisung an die Eisenbahnkommission zur Antragstellung verfügt. 
