Schreiben der Reg. v. Thurgau betr. Berichtigung d. Grundprotokolle in Folge d. Grenzbereinigung zwischen Zürich u. Thurgau.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 2t März 1858.]
In Erwiederung auf diesseitige Zuschrift vom 23 Januar d. Js. betreffend Erlassung einer Verordnung über Berichtigung der Grundprotokolle in Folge der Grenzbereinigung zwischen den Kantonen Zürich u. Thurgau zeigt die Regierung von Thurgau mit Schreiben vom 17 v. Mts an, daß ihre schon unterm 5 Septbr. 1857 an die thurgauischen Grenznotariatskanzleien erlassene Cirkularweisung, von welcher eine Abschrift beigelegt werde, mit der Verordnung des Zürcherischen Obergerichtes sich im Einklang befinde. 
Hievon ist dem Obergerichte (unter Zustellung einer Abschrift obigen Cirkulars) sowie der Direktion der Justiz Mittheilung zu machen.
