Beschluß betreff. die Paralelklassen an der untern Industrieschule für 1846/7.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Erziehungsrathes, d. d. 22t. d. M. betreffend die Parallelklassen an der untern Industrieschule für das Schuljahr 1846/7.
mit Hinsicht auf die numerischen und übrigen Verhältnisse 
beschlossen:
I. Die beiden Parallelklassen der ersten und zweiten Classe der untern Industrieschule werden auch für das Jahr 1846/7. bestätigt; 
II. Für die dritte Classe der untern Industrieschule wird für  das Jahr 1846/7. ebenfalls eine Parallelklasse errichtet und der Erziehungsrath ermächtigt behufs dieser Einrichtung den Titel des Voranschlages Gymnasium, Industrieschule u. s. w. für die drei ersten Quartale des Schuljahres um 1800. Frkn. zu überschreiten, für das vierte Quartal aber 600. Frkn. in den Voranschlag für 1847. aufzunehmen, jedoch mit dem Vorbehalte, daß auf den Fall einer bedeutenden Verminderung der Schülerzahl während des ersten Semesters diese Parallelklassen im zweiten Semester des Schuljahres nicht fortdauern und demzufolge die Aufsichtskommission gegen Ende des Sommersemesters dem Erziehungsrathe wieder Bericht erstatten solle. 
II. Wird hievon dem Erziehungsrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
