Verabreichung einer Unterstützung für die Jahre 1848. und 1849. an den Verwundeten Jb. Diener von Männedorf.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes vom 11ten dß. betreffend das Unterstützungsgesuch des im Jahr 1842. bei einem Manöver verwundeten Scharfschützen Jakob Diener [von] Männedorf in Wädenschweil nach Einsicht der Berichterstattung der Militärschaukommission betreffend den Zustand des Petenten
beschlossen:
I. Ist dem Jakob Diener einstweilen eine weitere Unterstützung für die Jahre 1848. und 1849. bewilligt, dieselbe aber in Folge seines verbesserten Zustandes  von 100. Frkn. auf 80. Frkn. pr. Jahr herabgesetzt.
II. Ist hievon dem Kriegsrathe [unter Rückstellung der Beilage[]], sowie dem Finanzrathe zur Vollziehung [auf den freien Credit] Kenntniß zu geben.
