Vergütung der Reiseauslagen der Mitglieder der militär. Untersuchungskommission.

[Cirkularbeschlüsse.
Actum den 18. Christmonat 1855.]
In einem Schreiben vom 3. dieß macht der Präsident der Untersuchungskommission, Herr Oberst Ott, darauf aufmerksam, daß für ihn sowohl als für den Stabsarzt und Aktuar die ausgesetzten Taggelder nicht hinreichen, die Auslagen zu decken, und bemerkt im Fernern:
a)
dem Präsidenten kommen überdieß je vor der im Oktober stattfindenden Sitzung noch Geschäfte zu, die einige Tage in Anspruch nehmen;
b)
es erscheine nicht ganz billig, daß der Stabsarzt ein Taggeld von Frk. 12 und er dagegen als Präsident nur Frk. 10 beziehe;
c)
der Aktuar gebe an, daß er so viele Audienzen u. Skripturen zu besorgen habe, daß die fixe Entschädigung von Frk. 200 kaum in Anschlag zu bringen sei;
daher sein Gesuch um Vergütung der Auslagen an die ständigen Mitglieder als be-  gründet angesehen werden müsse.
Aus einem Berichte des Kantonskriegskommissariates geht hervor, daß die Netto-Einnahmen der Untersuchungskommission über Abzug der Ausgaben der Rekursbehörde in den letzten zwei Jahren Frk. 870–900 betragen haben.
Es hat hierauf der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Es sei bewilligt, daß der Präsident und Aktuar der Untersuchungskommissionen sowie der Stabsarzt die Reiseauslagen bei den Sitzungen der Untersuchungskommissionen (nicht aber die Auslagen für den Unterhalt in Rechnung bringen können. Ebenso sei dem Erstern für die je vor der Sitzung im Oktober einige Tage in Anspruch nehmenden Geschäfte die Verrechnung einiger Taggelder gestattet; auf die übrigen Punkte dagegen sei nicht einzutreten.
[II.] Mittheilung an die Direktionen des Militärs und der Finanzen.
