Vorörtliche Mittheilung von Beschlüßen der Tagsatzung, betreffend die Cholera morbus.
Mit Kreisschreiben vom 9. hujus benachrichtigt der H. Vorort sämmtliche Stände, daß die Tagsatzung hinsichtlich der Maßregeln gegen die Cholera morbus die durch das Reglement für die gemeineidgenößischen Gesundheitspoliceyanstalten vorgeschriebene Commißion aufgestellt und die Absendung von vier Ärzten nach den von dieser Krankheit heimgesuchten Gegenden angeordnet habe. Zugleich theilt derselbe einen von der hohen Tagsatzung für die Sanitätspolicey am 5ten hujus erlaßenen Beschluß mit.
Dieser letztere wird dem Gesundheitsrathe zur Vorberathung und gutächtlichen Berichtserstattung überwiesen.
