Beschwerde des K. W. v. Glümmer über das hiesige Statthalteramt wegen Vorenthaltung seines Reisepaßes.
Da sich K. W. v. Glümmer, seßhaft in Wollishofen, durch ein vom 28. v. M. datirtes Schreiben darüber beschwert, daß ihm das Statthalteramt Zürich die Aushingabe seines abgelaufenen Reisepaßes, deßen er zu Einholung eines neuen bedürfe, verweigere, so wird der Policeyrath beauftragt, theils diesen Paß zu beziehen und für deßen baldige Erneuerung zu sorgen, theils über die hiesigen Aufenthaltsverhältniße des Petenten einen gutächtlichen Bericht zu erstatten.
