Genehmigung eines Beschlußes des Erziehungsrathes betreff. Versetzung des Herrn Prof. Dr. Hodes im Ruhestand.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines seiner Genehmigung unterstellten Beschlußes des Erziehungsrathes vom 15t. Sept. 1847., betreffend die Enthebung des Herrn Profeßor Dr. Hodes von seinen Verrichtungen als außerordentlicher Profeßor an der Zürcherischen Hochschule und als klinischer Prosektor und Versetzung desselben in den Ruhestand
beschloßen:
I. Es sei einem Beschluße des Erziehungsrathes in nachfolgender Faßung die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt:
Der Erziehungsrath
hat nach Prüfung einer Eingabe des Herrn Profeßor Dr. Locher in Zwingli, Dekanes der medizinischen Fakultät vom 21t. August und einer solchen der medizinischen Fakultät selbst vom 27t. August l. J. betreffend einige Schreiben, die Herr Profeßor Dr. Hodes neulich an Herrn Prof. Dr. Locher Zwingli gerichtet hat, und nach Einsicht der diesen Eingaben beigelegten Aktenstüke, sowie nach Prüfung einer  Zuschrift des Herrn Prof. Dr.Hodes vom 12t. l. M. in Folge der an ihn von Seite der ersten Sektion gerichteten Aufforderung sich in Beziehung auf den Inhalt jener an Herrn Prof. Locher gerichteter Schreiben schriftlich zu verantworten, und eines Rekursschreibens des Herrn Prof. Hodes gegen diese Verfügung der ersten Sektion.
in Berüksichtigung:
Daß wie besonders aus dem Verhalten des Herrn Prof. Dr. Hodes in letzter Zeit gegen die medizinische Fakultät und namentlich gegen den Dekan derselben sich hat beigehen laßen, hervorgeht, der Gemüthszustand des Herrn Hodes ihn außer Stand setzt, seine Lehrstelle an der Hochschule und die klinische Prosektur weiter auf eine gedeihliche Weise zu versehen und
in Anwendung:
Des §. 185 des Gesetzes über die Organisation des gesammten Unterrichtswesens im Kanton Zürich vom 22t. Herbstmonat 1832.
nach eingeholter Genehmigung des Regierungsrathes
beschloßen:
I. Es sei Herr Prof. Hodes seiner Verrichtungen als außerordentlicher an der Zürcherischen Hochschule und als klinischer Prosektor enthoben und in Ruhestand versetzt.
II. Es werde Herrn Prof. Dr. Hodes ein jährlicher Ruhegehalt von 600. Frkn. der vom 1. Oktober 1847. an, mit welchem Tage die bisherigen Besoldungsverhältniße des Herrn Hodes aufhören, zu laufen anfange, aus-  gesetzt, jedoch damit den Vorbehalt verbunden, diesen Ruhegehalt zu modifiziren oder ganz zurükzuziehen, wenn die Verhältniße des Herrn Hodes sich ändern namentlich wenn er eine anderweitige Anstellung erhalten sollte.
III. Es sei von diesem Beschluße dem Rektor der Hochschule zu Handen des akademischen Senates, dem Dekanate der medizinischen Fakultät zu Handen der Letztern und Herrn Hodes selbst Kenntniß zu geben.
IV. Es sei von diesem Beschluße dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe Mittheilung zu machen.
