Anzeige v. d. Bewillig. d. Entlassungsgesuches d. Hrn. [Kaspar] Keller, v. Zürich v. d. Stelle e. Notars d. Kreises Wiedikon u. d. E.
Mit Schreiben vom 1. dies macht das Obergericht die Anzeige, daß es dem Hrn. Kaspar Keller, dahier, die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Notars des Kreises Wiedikon u. d. E. ertheilt habe.
Dieser Anzeige fügt das Obergericht folgende Mittheilung bei: Auf eine Anzeige des Bezirksrathes Zürich, wonach bei der Visitation der fragl. Notariatskanzlei sich sehr erhebli-  che Uebelstände und Mängel in der Geschäftsführung des Notars herausgestellt, habe es, das Obergericht, eine Commission behufs genauer Untersuchung der Geschäftsführung des Notars bestellt, worauf dann das Entlassungsgesuch des letztern eingegangen sei. Es habe nunmehr die Herren Landschreiber Böppli und Scherer beauftragt, eine einläßliche Untersuchung des Zustandes der Protokolle der Notariatskanzlei Wiedikon vorzunehmen und ihm über das Resultat dieser Untersuchung sowie auch darüber Bericht zu erstellen, inwieweit die vorhandenen Uebelstände dem frühern Substituten des Notars, Hrn. Süßtrunk, zur Last fallen, die auf dem Verschulden des Letztern der gegenwärtige unbefriedigende Zustand des Notariates wesentlich beruhen dürfte. Bis der Nachfolger des Hrn. Keller gewählt sei und sein Amt werde angetreten haben, werden die Geschäfte noch von ihm, beziehungsweise unter seiner Verantwortlichkeit geführt.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
Die Staatskanzlei wird beauftragt, die Stelle zur Wiederbesetzung auszuschreiben.
