Erl. Appellat. i. S. v. Seckelmeister Sieber in Seebach c. die dort. Schulgenoßenschaft p. Expropriation.
In Sachen des Herrn alt Seckelmeister Joh. Sieber in Seebach, Appellant und Beklagter, gegen die dortige Schulgenoßenschaft, Appellatin und Klägerin,
betreffend Expropriation;  
hat sich ergeben:
A.–E. siehe das bezirksräthliche Urtheil.
F. Am 18. Februar hat der Bezirksrath Zürich erkennt:
1. Es sei in Folge der unterlaßenen Einsprache in Anwendung des § 8 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten Verzichtleistung von Seite des Beklagten anzunehmen und die Klage gut zu heißen:
2. Trage derselbe die Kosten.
G. Gegen dieses Urtheil beruft sich Herr Sieber auf den Regierungsrath und führt an: Die Gemeinde habe die durch das Gesetz vorgeschriebenen Formen nicht beobachtet, namentlich habe sie versäumt, vorerst das abzutretende Land genau auszustecken und sodann die Genehmigung des Regierungsrath für die beabsichtige Unternehmung einzuholen. Deßhalb sei die Anwendung des von dem Bezirksrathe ausgerufenen § 8 des Expropriationsgesetzes unzuläßig und es könne von einem Verzichte des Appellanten um so weniger die Rede sein, da er der Baukommißion ausdrücklich erklärt habe, er werde den fraglichen Platz um den angebotenen Preis nicht abtreten. Unter allen Umständen aber bleibe die Frage über die Größe der zu bezahlenden Entschädigung eine  offene.
H. Die Gemeindsschulpflege erwiedert es sei das abzutretende Land in Gegenwart eines Architekten genau ausgesteckt und durch Stäbe bezeichnet worden. Im Uebrigen habe die Schulpflege geglaubt, es sei Sache des Bezirksrathes, die Genehmigung des Regierungsrathes einzuholen und die amtliche Schatzung des Landes anzuordnen.
I. Der Bezirksrath Zürich berichtet: Er sei davon ausgegangen, daß die von der Bezirksschulpflege ausgegangene Genehmigung des Bauplanes genüge und daß eine Genehmigung durch den Regierungsrath nicht erforderlich sei.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1. Die am Schluße des § 8 des Expropriationsgesetzes enthaltene Androhung findet im vorliegenden Falle keine Anwendung, weil
a. das ganze in den § § 2. 5. 6 und 7 vorgeschriebene Verfahren, welchen in § 8 vorausgesetzt wird, gegenüber dem Appellanten gar nicht Statt gefunden hat; weil überdieß
b. von der Schulgemeinde selbst durch ihren Beschluß vom 28. August 1853, auf welchen der Bezirksrath die Anwendung des § 8 gründen will, dem Appellanten für  den Fall seines Stillschweigens bloß die Erhebung der Expropriationsklage, nicht die Annahme, daß der Appellant auf jede Einsprache verzichte, angedroht worden ist; und weil
c. der Appellant nach Mittheilung dieses Gemeindbeschlußes der Baukommißion gegenüber ausdrücklich die Abtretung verweigert hat.
2. Es muss daher, wofern der Appellant nicht vorzieht, die Abtretungsplicht anzuerkennen, auf das Materielle der Sache eingetreten werden, wobei es sich von selbst versteht, daß bloß die Abtretungspflicht auf administrativem Wege festzustellen dagegen die Größe der Entschädigung auf dem Rechtswege auszumitteln ist.
3. Zur Abkürzung und Vereinfachung des Verfahrens kann der Regierungsrath füglich schon jetzt im Sinne des § 2 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten das in Frage liegende Unternehmen genehmigen und was die in den § § 5–7 des Gesetzes vorgesehene Schatzung betrifft, so bleibt dieselbe in Fällen, in denen es sich um Abtretung eines einzelnen Bauplatzes handelt, beßer dem Civilprozeße vorbehalten.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  der Justiz,
beschloßen:
I. Es sei die von der Schulgenoßenschaft Seebach beabsichtigte Erbauung eines neuen Schulhauses im Sinne des § 2 des Expropriationsgesetzes vorläufig genehmigt.
II. Das Urtheil des Bezirksrathes Zürich vom 18. Febr. d. Js. sei aufgehoben und es werde der Bezirksrath angewiesen: a.) die Parteien in Kürze mündlich oder schriftlich darüber verhandeln zu laßen, ob Herr alt Seckelmeister Sieber schuldig sei, der Schulgenoßenschaft Seebach den streitigen Platz für die Erbauung des neuen Schulhauses abzutreten, b.) sodann über diese Frage ein Urtheil auszufällen.
III. Wenn die Frage der Abtretungspflicht definitiv zu Gunsten der Schulgenoßenschaft Seebach entschieden sein werde, sei es Sache der letztern die Größe der Entschädigung auf dem Wege des Civilprozeßes oder der gütlichen Verständigung auszumitteln.
IV. Seien die erlaufenen Kosten bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei-[,] Frk. 2 Waibel- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren von der Schulgenoßenschaft Seebach zu tragen.
V. Mittheilung a.) an die Parteien, b.) an den Bezirksrath Zürich, c.) an die Justizdirektion. 
