Verzichtleistung des R. Meier in der Thalmühle bei Bachs auf ein Wasserrecht.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 28 Mai 1852.]
Das Statthalteramt Regensberg sendet mit Schreiben vom 27 d. eine Verzichtleistung des Herrn R. Meier im Thal bei Bachs auf das unterm 20. Juli 1832 dem Gemeindrathe Heinrich Bucher im Brämhof bei Bachs ertheilte Wasserrecht ein. 
Laut einem Auszuge aus dem Notariatsprotokolle Regensberg ist Herr Lieutt. Rud: Meier in der Thalmühle Rechtsnachfolger des Herrn Gemeindrath Heinrich Bucher u. aus dem gleichen Aktenstücke geht hervor, daß das fragliche Wasserrecht nicht verpfändet ist.
Es wird verfügt:
I., Sei die Verzichtleistung des Hrn. R. Meier auf das dem Hrn: Gemeindrath Bucher unterm 20 Juli 1832 ertheilte Wasserrecht angenommen.
II., Sei die Wasserrechtsurkunde zu entkräften & sodann zu den Akten zu legen.
III. Trage Hr: Meier die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
IV., Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten, an das Statthalteramt für sich & zu Handen der Notariatskanzlei Regensberg, an den Petenten (durch das Mittel des Statthalteramtes) & an die Direktion der Finanzen an letztere im Auszuge.
