Verlegung des Sitzungszimmers der Justiz-Commißion, der Kanzley des Obergerichtes und der Wohnung des Herrn Oberschreibers in das Obmannamt.
Da gesetzlicher Bestimmung zufolge, das ganze Gebäude des ehemaligen Hinteramtes der Hochschule eingeräumt u. daher auch für die Justiz-Commißion und Kanzley des Obergerichtes, welche bisdahin die nöthigen Zimmer daselbst inne hatten, eine andere angemeßene Localität angewiesen werden muß, so hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 6. d. M. darüber erstatteten gutächtlichen Berichtes, da sich ergeben, daß die Wohn- und Kanzleyzimmer, welche die Eidgenößische Kanzley im Obmannamtsgebäude inne gehabt hatte, einstweilen leer stehen, und bis zum Wiedereintritte der Directorialjahre disponible sind, auch bey einem mit Abgeordneten des Obergerichtes vorgenommenen Augenscheine genügend gefunden worden, beschloßen: 
1.) Es sollen der Justiz-Commißion und der Kanzley des Obergerichtes die von der Eidgenößischen Kanzley in den Directorialjahren beworbenen Zimmer im Erdgeschoß des Obmannamtsgebäudes eingeräumt werden.
2.) Die Kanzleywohnung mit dem dazu gehörigen Keller wird, (mit Ausschluß der Zimmer hinten an der  Küche) dem Herrn Oberschreiber Fäsi zur Selbstbenutzung überlaßen. 
3.) Diese Localitätsanweisung ist provisorisch und längstens bis Kirchweih 1838. bestimmt, indem dannzumahl diese Zimmer wieder für die Eidgenößische Kanzley in Bereitschaft zu setzen sind, und inzwischen eine andere angemeßene Localität zur Benutzung durch die gedachten Behörden des Obergerichtes ausgemittelt werden wird. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe und dem Obergerichte mit kurzem Begleitschreiben zugestellt. 
