Dir. d. Medizinalangel. Festsetz. d. Besoldung d. Sekundararztes an d. neuen Irrenanstalt.
Mit Bezugnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 25. März betreffend die Wahl des Sekundararztes und der Assistenzärzte der Irrenanstalt & die Besoldung derselben beschränkt sich die Direktion der Medizinalangelegenheiten bei der gegenwärtigen Sachlage darauf, einstweilen nur die Fixirung der finanziellen Stellung des Sekundararztes zu beantragen & für dieselbe mit Rücksicht auf die Bestimmung des bezüglichen Reglements, nach welchen auch dem Sekundararzte freie Familienwohnung in der Anstalt, Beheizung & Beleuchtung zusteht, den fixen Jahresgehalt auf Frk. 3000 aus dem Kredite für Besoldungen der Aerzte der neuen Irrenanstalt anzusetzen, mit dem Beifügen, daß die Stelle nach Empfang  des Beschlusses sofort zu freier Bewerbung ausgeschrieben wurde & die Direktion im Falle sein werde, gemäß dem Beschlusse des Großen Rathes vom 23. Oktober 1868 nach Einholung des Gutachtens des Medizinalrathes über die eingehenden Anmeldungen dem Regierungsrathe einen Wahlvorschlag zu hinterbringen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Medizinalangelegenheiten, 
beschließt:
1. Die fixe Jahresbesoldung des Sekundararztes der Irrenanstalt im Burghölzli wird auf Fr. 3000 festgesetzt & fällt auf den Kredit für Besoldungen der Aerzte der Irrenanstalt.
2. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen & der Medizinalangelegenheiten.
