Schreiben an den Eidg. Kriegsrath betreff. den Etat der Briagde Fierz [2. Landwehr]
Mit Weisung vom 22t. Nov. übersendet der Kriegsrath den Etat der zur Brigade der 2t. Landwehr vereinigten Truppen Behufs Uebermittlung deßelben an den Eidg. Kriegsrath.
Der Regierungsrath hat beschlossen, denselben dem Eidg. Kriegsrathe zu übersenden, mit dem Bemerken jedoch, daß der von dieser Behörde verlangte Etat der sämmtlichen seit dem 1. Nov. einberufenen Truppen in Bälde nachfolgen werde [l. M. v. h. T]
