Auslieferung des [Adolf] Schmid von Brunnadern.
Ueber den Stand der Auslieferungsangelegenheit des Adolf Schmid von Brunnadern ist dem Bundesrathe in nachstehendem Schreiben Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre verehrl. Zuschrift vom 11. Juli d. Js. betreffend die Auslieferung des vom großh. bad. Amtsgerichte St. Blasien wegen Diebstahls u. Betruges verfolgten Adolf Schmid, Dienstknechtes, von Brunnadern, Baden, beehren wir uns, Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß das reklamirte Individuum vom Bezirksgericht Bülach unter’m 30. Juni d. Js. wegen ausgezeichneten Diebstahls, Betruges u. Unterschlagung zu  einer Arbeitshausstrafe von einem Jahr verurtheilt worden ist.
Derselbe wird wegen mehrfacher Verbrechen noch von nachstehenden schweiz. Behörden verfolgt:
1. vom Bezirksamt Dießenhofen gemäß Ausschreibung im thurgauischen Fahndungsblatt vom 2. Febr. 1882, Art. 107 wegen Diebstahls eines Portemonnaie mit 150 Fr. Inhalt.
2. von der Polizeidirektion Schaffhausen gemäß Ausschreibung im Schaffhauser Fahndungsblatt vom 2. Mai, Art. 212 u. Allgemeiner Polizei-Anzeiger vom 2. Mai, Art. 1011 wegen Bruchs der Landesverweisung u. eines Einbruchversuches in Unterhallau.
3. vom Bezirksamt Baden, Aargau, gemäß Ausschreibung im Aarg. Polizei-Anzeiger vom 9. Juni, Art. 571, wegen Diebstahls im Werthe von 140 Fr.
Außer vom Amtsgericht St. Blasien ist Schmid auch verfolgt und ausgeschrieben vom Staatsanwalt am Großh. Landgerichte Waldshut wegen in den Bezirken Bonndorf u. Triberg verübten Diebstählen u. Betrügereien, meist unter verschiedenen Namen.
Da Adolf Schmid zur Zeit beim Bezirksamt Baden, Aargau, behufs Durchführung der dort angehobenen Untersuchung verhaftet ist und die  Rücklieferung anher noch nicht sobald bevorstehen dürfte, so übermitteln wir Ihnen in Anlage nebst dem Haftbefehl des großh. Badischen Amtsgerichtes St. Blasien d. d. 28. Dezbr. 1881 die bezüglichen Fahndungsakten, indem wir das weitere Verfahren Ihnen anheimstellen.“
