Gesetzesentwurf betr. die Wahl, Amtsdauer u. Entschädigung der zürcherischen Mitglieder des Ständerathes.

Entwurf
zu einem Gesetze betreffend die Wahl, Amtsdauer
und Entschädigung der zürcherischen Mitglieder
des Ständerathes.
_______ 
Der Große Rath
nach Einsicht der Art. 69 und 72 der Bundesverfassung, auf den Antrag des Regierungsrathes
verordnet:
§ 1. Die Wahl der zwei Mitglieder, welche der Kanton Zürich in den Ständerath abzuordnen hat, steht dem Großen Rathe zu. Sie werden für die gleiche Amtsdauer ernannt und erhalten die gleiche Entschädigung wie die Mitglieder des Nationalrathes.
§ 2. Dieses Gesetz, durch welches der Artikel 12 des Beschlusses des Großen Rathes betreffend die von dem Kanton Zürich zu treffenden Wahlen in die Bundesversammlung vom 4. Weinmonat 1848 aufgehoben wird, tritt unmittelbar nach dessen Erlaß in Kraft.
Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung desselben beauftragt.
[Fortsetzung RRB 1851/0517]
