Hr. [Robert] Billeter in Männedorf, erledigt. Rek. betr. Unterhaltung e. Nebenstraße.
In Sachen des Hrn. Robert Billeter, Sattler, in Männedorf, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirkrathes Meilen,
betreffend Unterhaltung einer Nebenstraße,
hat sich ergeben:
A bis C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Meilen hat unterm 20. Christm. 1864 in Disp. 2 beschlossen:
Sei Hr. Billeter verpflichtet, das von der Nebenstraße bei ihrer Ausmündung in die Seestraße abfließende Wasser nach Anweisung des Gemeindrathes abzuleiten.  
E. Mit Eingabe vom 10. Jenner l. Js. sucht Hr. Billeter um Aufhebung dieses Beschlusses nach, zur Begründung seines Begehrens anführend:
a. In dem vorliegenden Falle handle es sich offenbar um die Anlegung einer Straße mit den erforderlichen Wasserabzügen; nach dem Gesetze aber sei der Neubau von Nebenstraßen Sache der Gemeinde.
b. Im Jahre 1862 habe Rekurrent dem Gemeindrathe freiwillig das Anerbieten gemacht, die fragliche Coulisse in seinen Kosten zu erstellen, der Gemeindrath sei aber auf diese Offerte nicht eingetreten. Nun werde Rekurrent kaum zu einer Leistung verpflichtet werden können, welche, als er sie freiwillig anerboten habe, von der Behörde nicht angenommen worden sei.
c. Das Bedürfniß der Wasserableitung vermittelst einer Coulisse sei erst in Folge der vom Rekurrenten in den Jahren 1861 und 1862 erstellten Bauten entstanden. Wäre er nun pflichtig gewesen, für Beseitigung der durch dies Bauten entstandenen Uebelstände zu sorgen, so hätte man ihn damals hiezu anhalten & nicht so lange zuwarten sollen.
F. Der Gemeindrath Männedorf beantwortet den vorstehenden Rekurs mit Zuschrift vom 20. April l. Js. dahin:
ad. a. Von einem Neubau könne hier keine Rede sein, denn diese Straßenstrecke sei schon längst erbaut. Früher, d. h. so lange das anstoßende Land niedriger gelegen, als die Straße, sei diese trocken gewesen; seit aber Re-  kurrent & Hr. Dr Dändliker ihr Land erhöht &  mit Quadern eingefaßt haben, bleibe das Wasser liegen. Der Gemeindrath habe die Anstößer an ihren Bauten nicht hindern können, wohl aber habe er sie zur Ableitung des Wassers aufgefordert.
ad. b. Billeter habe allerdings sr. Zt. auf den Fall einer Korrektion der Straße hin verschiedene Anerbietungen gemacht, nie aber sich zum Unterhalte der Tolle herbeilassen wollen.
ad. c. Billeter anerkenne selbst das Bedürfniß einer bessern Wasserableitung. Der Gemeindrath habe ihn auch schon im Jahr 1862 aufgefordert, für den Abfluß des Wassers zu sorgen, ja es sei schon einmal auf Rechnung der Anstößer Exekution eingetreten, die Kosten habe man nachher erlassen, um nicht wegen eines so geringfügigen Betrages Streit zu bekommen.
G. der Bezirksrath Meilen bemerkt in seiner vom 27. März datirten Rekursbeantwortung, das Bedürfniß der Erstellung einer Coulisse sei durch den Wohnhausbau & die damit verbundenen Auffüllungen & Quadereinfassungen des Sattlers Billeter herbeigeführt worden; vorher sei das Wasser in das tiefer gelegene Terrain abgeflossen, auf welchem sich jetzt Billeters Haus & Anlagen befinden, & es könne als im Versäumniß angesehen werden, daß Billeter nicht zum voraus zur Hebung der aus diesen Bauveränderungen für die Straße entstehenden Uebelstände verbindlich ge-  macht worden sei.
Dabei müsse jedoch bemerkt werden, daß die streitige Straßenstrecke, die zwischen dem Hause des Sattler Billeter & dem Garten des Hrn. Dr Dändliker liege, erst nach dem Bau der Seestraße entstanden, von dem Gemeindrathe in jüngster Zeit als Straße 4. Klasse bezeichnet, allein von demselben nie gehörig ausgebaut worden sei.
H. Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet:
Von der Bergstraße führt ein als Straße 4. Klasse anerkanntes Nebensträßchen abwärts in die neue Seestraße. Angrenzend an letztere stoßen an jenes Sträßchen auf der einen Seite die Grundstücke des Hrn. Dr Dändliker, auf der andern das Haus des Rekurrenten.
Nachdem auf beiden Seiten durch Vornahme einiger Veränderungen das anstoßende Land erhöht & durch Brustquader abgegrenzt worden, entstand Streit über die Ableitung des Straßenwassers, das theils von oberhalb liegenden Grundstücken, theils von den Dächern kömmt. Der Gemeindrath traf nun die Verfügung:
1. beide Grundbesitzer haben Seitenschaalen zur Entwässerung des Sträßchens herzustellen; 2. beide haben unten bei der Einmündung in die Seestraße eine Coulisse zur Ableitung des Wassers in die dortige Seestraßentolle zu erbauen. Der Bezirksrath, an welchen von beiden Seiten rekurrirt wurde, modifizirte das  Disp. 1 dahin, es haben beide Grundeigenthümer, so weit ihr Grundeigenthum an die Nebenstraße stoßen, angemessene Seitengraben oder Wasserrinnen zu erstellen, eine Vorschrift, die als ganz sachgemäß zu bezeichnen ist & die auch von beiden Theilen anerkannt wird. Dagegen faßte der Bezirksrath anstatt des Disp. 2 den rekurrirten Entscheid, nach welchem die Erstellung der fragl. Coulisse dem Rekurrenten allein überbunden wurde. Diese Coulisse soll, von der untersten Ecke seines Eigenthums ausgehend, das anstoßende Sträßchen durchschneiden & sodann unterhalb des Eigenthums des Hrn. Dr Dändliker vorbei in die Seestraßentolle einmünden. Rekurrent glaubt nun, er könne zu einer solchen außerhalb seines Eigenthums auszuführenden Leistung nicht angehalten werden. Die Direktion findet den Rekurs begründet. Die Anführung des Bezirksrathes, es sei das Bedürfniß der Erstellung dieser Coulisse durch den Wohnhausbau des Rekurrenten herbeigeführt worden, steht im Widerspruche mit der Angabe des Gemeindrathes selbst, welcher laut Fact. C des rekurrirten Beschlusses bezeugt, daß in frühern Zeiten der Wasserabfluß nicht nur auf die Seite des Rekurrenten, sondern wesentlich auch auf diejenige des Hrn. Dr Dändliker, d. h. in den von letzterm in eine Gartenanlage umgewandelten Ländegraben stattgefunden habe. Allein auch abgesehen hievon muß die Erbauung der fragl. Coulisse außer-  halb des Eigenthums des Rekurrenten nur zum Zwecke, dass von weit her zufließende Wasser abzuleiten, als eine außerordentliche Arbeit bezeichnet werden, deren Ausführung, da es sich hier um eine Straße 4. Klasse handelt, nach Analogie des § 14 des Straßengesetzes den betreffenden Ortschaften, beziehungsweise, wofern eine Gemeinde nicht in solche abgetheilt ist, der letztern selbst obliegt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei in Modifikation des rekurrirten Disp. 2 der Gemeindrath Männedorf angewiesen, für die fragliche Wasserableitung auf Kosten der Gemeinde zu sorgen.
2. Seien die Staats- & Kanzleigebühren niedergeschlagen, die Ausfertigungs- & Stempelgebühren dagegen von dem Rekurrenten & dem Gemeindrathe zu gleichen Theilen zu tragen.
3. Mittheilung a. an den Rekurrenten & an den Gemeinde Männedorf durch das Mittel des Statthalteramtes; b. an den Bezirksrath Meilen & c. an die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Akten & Pläne.
