[Rudolf] Huber v. Dießenhofen; Wahl dess. z. Pfarrer in Sternenberg.

[Präsidial-Verfügungen
5. April 1875.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines vom Statthalteramt Pfäffikon eingesandte Verbalprozesses, wonach die Kirch-  gemeinde Sternenberg unterm 29. vor. Mts. zu ihrem Pfarrer gewählt hat:
Herrn Rudolf Huber, von Dießenhofen z. Zeit Pfarrer in Hüttlingen,
beschließt:
Es sei von dieser Wahl Vormerk am Protokoll zu nehmen und dem Kirchenrathe, sowie der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen.
