Beschluß betr. Lieferung v. Tornistern.
Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrathe:
A. Das Kantonskriegskommissariat habe um die Ermächtigung nachgesucht die Lieferung von 800 à 1000 Tornistern jetzt schon statt wie gewöhnlich erst im Herbste ausschreiben zu dürfen, da vorauszusehen sei, daß die Lederwaaren beim Fortgange des Krieges später noch mehr im Preise steigen werden, und den Bedarf an Tornistern, wenn vielleicht später noch ein größeres Truppenaufgebot statt finden sollte, dann aus diesen neuen Lieferungen gedeckt werden könnte.
Aus den vom Kommissariate angeführten Gründen habe dann die Direktion des Militärs für zweckmäßig erachtet, dasselbe zu  ermächtigen, fragliche Tornister Lieferungen jetzt schon auszuschreiben.
B. In Folge dieser Ausschreibungen seien folgende Eingaben gemacht worden:
1) von Sattler Wolfensperger in Greifensee:
			à 16 fc 40 c pr. Stück.
2)   “	  “       Schärer in Wädensweil à 15 fc 75 c
3)   “ 	  “       Vogel dahier à 16. fc
4)   “	  “       Morf in Rykon à 14 fc. 50 c
Hierauf hat der Regierungsrath 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, die Lieferung fraglicher Tornister den Sattlern Wolfensperger, Vogel, Schärer u. Morf zu übergeben u. mit denselben Verträge abschliessen zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
