Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift betr. Erweiterung d. Station Grüze d. Tößthalbahn.

[Präsidial-Verfügungen.
6. April 1876.]
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement theilt mittelst Schreibens vom g. T. mit, daß der Bundesrath in seiner Sitzung vom 31. vor. Mts. dem vom leitenden Ausschuß der Tößthalbahn vorgelegten Plane über die Erweiterung der Station Grüze die Genehmigung ertheilt habe, und übermittelt gleichzeitig ein mit  der Genehmigungsnotiz versehenes Doppel fraglichen Planes, welcher nebst der Zuschrift der Direktion der öffentlichen Arbeiten den Akten überwiesen wird.
[Fortsetzung RRB 1876/0928]
