Errichtung e. Telephonstation Wallisellen-Schwamendingen.
Mit Schreiben vom 5. dieß machte der Gemeindrath Schwamendingen die Anzeige, daß die dortige Gemeinde mit den vom schweiz. Post- & Eisenbahndepartement aufgestellten Bedingungen für die Einrichtung einer Telephonstation in Verbindung mit dem Vermittlungstelegraphenbureau in Wallisellen einverstanden sei, und suchte um beförderliche Vollziehung des dießfälligen, zwischen dem Eisenbahndepartement und der Regierung von Zürich abzuschließenden Vertrages nach. Mit Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 8. dieß wurde dem Gemeindrathe Schwamendingen der bezügliche Verpflichtungsschein zugestellt & dieser sandte ihn seither unterzeichnet zurück.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. An das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement wird folgendes Schreiben erlassen:
„Wir übermitteln Ihnen hiemit den unterzeichneten Vertrag, betr. die Errichtung einer Telephonstation in Schwamendingen in Verbindung mit dem Vermittlungstelegraphenbureau Wallisellen, und ersuchen Sie um beförderliche Vollziehung dieses Vertrages. indem wir Sie noch um gefällige Zusendung eines Vertragsdoppels bitten, benutzen wir etc.“
„Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
