Hch. Rüegg a. Schulpfleger in Isikon-Hittnau, [Friedrich] Krebs Erben in Töß, Rek. betr. Steuernachzahlung.

[Präsidial-Verfügungen.
27. Mai 1867.]
Folgende Rekurse gegen Beschlüsse der Direktion der Finanzen, vom 4. d. Mts., betr. Steuernachzahlung:
1.	des Hrn. Gerichtspräsidenten Strehler, in Pfäffikon Namens des Hch. Rüegg alt Schulpfleger in Isikon-Hittnau und
2.	des Hrn. Peter Krebs in Töß, als Vormund der Erben des Friedrich Krebs, von da,
werden der genannten Direktion zur Beantwortung resp.  zur Erledigung überwiesen.
