Friedrich Hirsch, Glaser, von Häfnershaslach, Württemberg. Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes an denselben u. Bestätigung seiner Aufnahme in das Bürgerrecht der polit. Gemeinde Oberstammheim.
Mit Zuschrift vom 12. Januar stellt der eventuell in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Oberstammheim aufgenommene Friedrich Hirsch, Glaser von Häfnerhaslach, Württemberg, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechts und legt behufs dessen folgende Ausweisschriften ein:
1.) einen Heimatschein, d. d. 31. Dezember 1861;
2.) einen Taufschein, d. d. 21. April 1862;
3.) ein günstiges Leumundszeugniß des Gemeindrathes Oberstammheim, d. d. 4. Dezember 1862, laut welchem Petent seit zehn Jahren daselbst niedergelassen ist;
4.) als Vermögensausweis ein vom Notariate  Stammheim ausgestelltes Inventar, laut welchem Petent 4275 Fr. Vermögen besitzt;
5.) eine eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Oberstammheim, d. d. 23. Februar 1862;
6.) einen Auszug aus dem Protokoll von Kirchgemeinde Stammheim, d. d. 12. März 1862,
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Oberstammheim bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über definitive Entlassung aus seinem bisherigen Gemeinds- u. Staatsverbande, sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, sobald sich Petent über die in Dispos. I auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge, an den Gemeindrath Oberstammheim, sowie an den Petenten, letztern  durch das Mittel des Statthalteramtes Andelfingen unter Rückstellung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
