Dem Herrn Doctor Bluntschli wird ein von ihm verfaßtes Gutachten, betreffend die Ausscheidung der administrativen und civilen Gerichtsbarkeit verdankt.
Der Regierungsrath hat in seiner heutigen Sitzung ein von dem L. Rath des Innern ihm vorgelegtes, von Herrn Dr. Bluntschli verfaßtes Gutachten, betreffend die Ausscheidung der administrativen und civilen Gerichtsbarkeit, mit Vergnügen angehört und beschloßen, dem Herrn Dr. Bluntschli seinen Dank für die geschickte Arbeit zu bezeugen.
Hiervon wird dem Herrn Doctor Bluntschli durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
