Bewillig. an Hrn. Präsid. Günthard-Urner v. Adlisweil zur Veränderung seines Wasserwerkes.
In Sachen des Herrn Präsident Günthard-Urner von Adlisweil,
betreffend Veränderung an einem Wasserwerke,
hat sich ergeben:  
A. Durch Urkunde vom 22. Sept. 1855 ist dem Herrn Kasp. Aeppli, Gießer von Fällanden, Besitznachfolger des mit Urkunde vom 8. Mai 1859 an Herrn alt Friedensrichter Rud. Habersaat bewilligten und seither von Herrn Rud. Winkelmann weiter ausgedehnten Wasserrechtes an der Reppisch unweit unterhalb des Türlersees der Fortbestand des Wasserwerkes nach dessen gegenwärtiger Einrichtung bewilligt worden.
B. Herr Günthard-Urner zu Adlisweil, welcher mittlerweile durch Kauf in den Besetz der Spinnerei des Herrn Kasp. Aeppli gelangt ist, stellt nun in Eingabe an das Statthalteramt Affoltern vom 9. Aug. d. Js. das Gesuch um die nöthige Einleitung, damit er die Bewilligung erhalte, seinem eigenthümlichen Lande bei der benannten Spinnerei eine Gefällsvermehrung von ca 40 Fuß zu bewerkstelligen und das Wasser ich kürzerer Richtung durch Röhren auf die Spinnerei zu und durch einen Tunnel unter der Straße durch wieder in die Reppisch zu leiten.
C. Innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift durch das Statthalteramt stattgefundenen Veröffentlichung des Projektes des Herrn Günthard-Urner ist laut Bericht des Statthalteramtes vom 23. Sept. d. Js. keine privatrecht-  liche Einsprache dagegen erfolgt.
D. Der bestellte Experte, Herr Kreisingenieur Diezinger berichtet unterm 29. November d. Js:
Die mehrerwähnte Fabrik stehe auf einer Anhöhe auf welcher sich auch der Auslauf der Türbine befinde, so daß das Wasser bis anhin unbenützt den Berg hinunter bis zur Reppisch habe fließen müssen. Herr Günthard wolle nun diesen Fall von ca 42 Fuß für seine Fabrik verwenden und die Türbine um dieß Maß tiefer setzen, so daß er dann ein Gefäll von mehr als 100’ in Anspruch nehmen könnte. Die dadurch vorzunehmenden Veränderungen bestehen einzig darin, daß der Wasserkasten von h nach l im Plane und die Türbine von i nach m verlegt würde. Der Auslauf in die Reppisch bleibe sich gleich bei k.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung stehen der nachgesuchten Bewilligung keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. In weiterer Ausdehnung der vorstehenden Urkunde wird dem Herrn Präsident Günthard-Urner von Adlisweil, Besitznachfolger von Herrn  Kasp. Aeppli, Gießer von Rappersweil, die Bewilligung ertheilt, die Türbine an eine andere Stelle und tiefer zu setzen und das noch unbenutzte Gefäll von ca. 42 Fuß bis zur Reppisch in Anwendung zu bringen, unter folgenden Bedingungen.
1.) Nach Beendigung der Anlage und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die Messung der vermehrten Wasserkraft für die Bestimmung des neuen Wasserzinses vornehmen lassen wird.
2.) Im Uebrigen werden die Bestimmungen dieser Urkunde neuerdings bestätigt.
II. Hat Herr Günthard-Urner an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten 4 Frk. Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Obige Bestimmungen sind der Urkunde vom 22. Sept. als Nachtrag beizufügen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Affoltern, dem Petenten unter Zustellung seiner vervollständigten Urkunde durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öf-  fentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
