Schrbn. d. Bundesraths betr. die Liquidation der Verlassenschaft des Kasp. Rordorf v. Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 25. October 1858.]
Der Bundesrath macht mit Schreiben vom 22 d. Mts. folgende Mittheilung: Der schweiz. Konsul in Washington melde mit Depesche vom 3. dieß, er habe die unterm 23. Juli an ihn gelangten Schriftstücke betreffend die Liquidation der in Texas befindlichen Verlassenschaft von  Kasp. Rordorf von Zürich nach Texas befördert u. es sei ihm von da aus eine dießfällige Empfangsanzeige auch bereits zugekommen und dabei in Aussicht gestellt worden, daß der Bereinigung des Nachlasses kaum Schwierigkeiten in den Weg gelegt werden dürften, daß es indessen dem Bevollmächtigten von Wichtigkeit zu sein scheine, daß die Erben erklären, ob der Verkauf der liegenden Güter ohne Rücksicht darauf, daß ein bedeutend geringeres Angebot zu gewärtigen sei, gegen Baarzahlung sofort erfolgen müsse oder ob vielmehr die Abzahlung in Terminen von 6–12 Monaten gestattet werden dürfe, da je nachdem die eine oder andere Verkaufsweise gewählt werde, ein Gewinn oder Verlust von 25 bis 50% in Aussicht stehe. Der Bundesrath wünsche nun, daß die erbberechtigten Frau Salomea Rordorf geb. Singeisen in Zürich und Frau Louise Marg. Schiller geb. Rordorf in Bonn zu einer Erklärung hierüber veranlaßt werden.
Es wird verfügt:
Sei hievon den bezeichneten Rordorf’schen Erben behufs Abgabe dießfälliger Erklärungen Kenntniß zu geben.
