Schreiben der Reg. v. Aargau betr. Insinuation der Akten betr. die Insolvenzerklärung des Hauses J. F. Mühleisen v. Straubing.
Mit Schreiben vom 26t d. übersendet die Regierung von Aargau Akten betreffend die Insolvenzerklärung des Hauses Julius Friedrich Mühleisen aus  Ehningen in Straubing wobei mehrere Schweizerhäuser, unter anderm die Herren Gebrüder Rieter in Winterthur und Goßauer in Neumünster betheiligt sind zur Mittheilung an diese letzten und nachheriger Weiterbeförderung an die nächst gelegene Großh. Badische Behörde zu Handen dortiger Handelsleute.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
Es seien diese Akten durch die Staatskanzlei mit Beförderung den Herren Gebrüder Rieter und Goßauer und hernach dem Oberamt Sekingen zu weiterer Insinuation zuzustellen. [l. M. v. h. T]
