Abgewiesenes Gesuch der Corporationsgenossenschaft Hegnau, betreff. Theilung ihrer Waldung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 29t. v. M] in Sachen der Corporationsgenossenschaft Hegnau, betreffend Gesuch um Bewilligung zur Theilung ihrer Waldung;
Da sich ergeben:
A. Die Petenten beabsichtigen die Waldung unter die einzelnen Genossen zu vertheilen und suchen um die gesetzliche Bewilligung hiefür nach. Zu Begründung ihres Begehrens führen sie an, daß nach ihrem dafürhalten  durch eine Theilung jeder Einzelne seinem Antheile grössere Sorgfalt zu wenden werde und dadurch die Kosten der Verwaltung erstarrt werden etc.
B. Die Forstkommission spreche sich in ausführlichem Gutachtem vom 23t. August gegen die Zulässigkeit der Theilung aus, im Wesentlichen aus folgenden Gründen:
1. Der Gesetzgeber sei bei Erlassung des Theilungsverbotes für Gemeinds- und Genossenschaftswaldungen [§. 35. des Forstgesetzes] von der Erfahrung ausgegangen, daß die im Canton vorhandene Waldmasse bei weitem nicht hinreiche zur Dekung des Holzbedürfnisses der Einwohner und zwar um so weniger als die Privatwaldungen in ihrer großen Mehrzahl im kläglichsten Zustande sich befinden, in Folge der bis aufs Äußerste getriebenen Theilung des Besitzes niemals sich zweckmäßig behandeln und daher auch nicht unter irgend welche Wirthschaftspolizei stellen lassen. Es habe daher im höchsten Interesse für das Gemeinwohl gelegen, die Gemeinds- und Genossenschaftswaldungen vor der durch die Theilung unabweisbar entstehenden Devastation zu schützen und die Complexe von demjenigen Umfange, bei welchem allein eine forstmäßige Behandlung möglich sei, zu erhalten. Das Theilungsverbot sei dahier mit Rüksicht  auf das Wohl des Ganzen erlassen und nicht in dem beschränkten Sinne, die Berechtigten gegenüber dem Waldbesitzer zu beschützen, dann aber, sofern deßen Ansprüche gehörig gehört sind, die Waldungen als nutzloses Besitzthum preiszugeben. Das Gesetz schütze im Gegentheil den Waldeigenthümer durch Erleichterung des Loskaufs der Servituten zum Behufe beßerer Bewirthschaftung der Waldung und Aeufnung derselben. Der Loskauf der Servituten könne also niemals die Zulässigkeit der Waldtheilung begründen. Von einem Recht zur Waldtheilung könne dem Gesetze gegenüber niemals die Rede sein. 
2. Daß Gemeinds- Genossenschaftswaldungen, wenn auch einzelne Antheilhaber kein gar reges Interesse an den Culturarbeiten nehmen, dennoch ganz gut bewirthschaftet werden könne, bewiese die Erfahrung. Bei dem zerstükelten Privatwald besitze aber, wie er aus der Theilung hervorgehe, sei eine ordentliche Forstwirthschaft nicht möglich. Ein Nachbar schädige bei der kleinen Ausdehnung der Porzellan den andern durch Bloßstellung gegen Windgefahr, durch Beschattung mittelst der Randbäume, durch Abfuhr und Fällung; viel Boden werde durch seine Bestimmung zu Abfuhrwegen productionslos; die Anlegung der  so höchst nöthigen Abzugsgraben werde, da die Anstösser zu keinem gemeinsamen Handeln zu bringen seien, unterlassen etc etc.
3. Dem Uebelstande, daß viele Genossen bei gemeinsamen Arbeiten nicht mit dem erforderlichen Eifer sich anstrengen, sei sehr leicht abzuhelfen. Die Genossenschaft Hegnau folge dem klugen Beispiele anderer Genossenschaften und Gemeinden und lasse die Waldculturarbeiten im Taglohne unter guter Aufsicht ausführen; so werde sie in Zukunft für den halben bisherigen Arbeitsaufwand die doppelte Arbeit in quantitativer und qualitativer Hinsicht erhalten und der Nachtheil, daß die Fleißigen für die Trägen arbeiten sollen, falle weg etc. 
in Genehmigung der von der Forstkommission ausgesprochenen Ansichten.
beschlossen:
I. Sei die Corporationsgenossenschaft Hegnau mit ihrem Gesuche um Bewilligung zu Theilung ihrer Waldung abgewiesen;
II. Sei hievon der Forstkommission im Auszuge und den Petenten [durch das Mittel des Statthalteramtes Uster] Kenntniß zu geben.    
