Gesuch des D. Beisser v. Höngg in Samarang auf Java betr. Entlassung aus dem päpstl. Dienste.
Daniel Beißer von Höngg, Adjutant-Unteroffizier beim 12ten Infanteriebataillon in Samarang auf der Insel Java, stellt mit Schreiben vom 7 Heumonat d. Js das Gesuch, es möchte ihm der Regierungsrath ein Zeugniß verschaffen, dass er während seines Aufenthaltes in Zürich sich gut betragen, im päpstlichen Dienst beim ersten Schweizerregiment in Bologna vom 20st  August 1837 bis 1 Herbstmonat 1841 treu gedient u. auf ehrenvolle Weise jenen Dienst verlassen habe.
Der Regierungsrath beschließt:
Die Staatskanzlei wird beauftragt, sich an die Kanzlei der päpstlichen Nuntiatur zu wenden, bei derselben über die Entlassung des Beißer aus dem päpstlichen Dienste nähere Erkundigungen einzuziehen u. eine Entlassungsakte zu erlangen.
