Obergericht. Zuschr. betr. Entlassung d. Hrn. Bez. Rchtr. Pfister in Rüti.

[Präsidial-Verfügungen.
6. Februar 1869.]
Das Obergericht theilt mit Zuschrift vom 3. dies mit, daß es dem Hrn. J. P. Pfister in Rüti die von ihm mit Rücksicht auf sein vorgerücktes Alter u. angegriffene Gesundheit nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes Hinweil unter Verdankung der geleisteten langjährigen Dienste ertheilt habe.
Hievon wird den Direktionen des Innern u. der Finanzen, ersterer Behufs Anordnung der erforderlichen Ersatzwahl, Mittheilung gemacht.
