Niederlaßungsbewilligung für Schuster Erhard Würthner von Schwenningen im Würtembergischen.
Es hat der Regierungsrath auf einen Antrag der Statthalteramtes Winterthur vom 14. d. M. dem mit einem Niederlaßungsbegehren eingekommenen Erhard Würthner, Schuster, von Schwe-  ningen im Königreich Würtemberg, welcher einerseits einen gesetzlichen Heimathschein, anderseits eine vorläufige Aufenthaltszusage der Civilgemeinde Hümikon, Pfarre Neftenbach, vorgelegt hat, die Niederlaßung daselbst auf ein Jahr von heute an gerechnet, bewilligt, in der Meinung, daß er während dieser Zeit entweder sein Landrechtsgesuch in Ordnung zu bringen oder neuerdings um fernere Niederlaßungsbewilligung einzukommen habe.
Hiervon wird dem L. Rathe des Innern und dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der Gemeinde Hümikon und des Bittstellers unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Niederlaßungsurkunde, für Letztern Kenntniß gegeben, mit der Bemerkung, daß, wenn er sein Landrechtsgesuch nicht zu prosequiren gedenke, er dießfällige Anzeige bey dem L. Rathe des Innern zu machen und bey der Kanzley desselben die eingelegten Acten abzuholen habe.
