Klemm, Schmied in Mettmenstetten. Ausweisung.
Die Justiz- u. Polizeidirection berichtet:
Unterm 20. Juni 1881 stellte der Gemeindrath Mettmenstetten beim Regierungsrath das Gesuch, daß die Familie des wegen Brandstiftung in Untersuchung stehenden G. A. Klemm, Schmied, von Happenbach, württ. Amtes Heilbronn, wegen Verarmung in ihre Heimat abgeschoben werden möchte.
Auf Grund der von der Justiz- u. Polizeidirection mit dem k. w. Oberamt Heilbronn geführten Verhandlungen, erklärte sich letztere Amtsstelle mit Zuschrift, eingegangen den 20. August dess. Js. zur Uebernahme bereit, worauf die Heimschaffung der Familie Klemm unterm 26. August durch das Polizei-Commando vollzogen wurde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
I. Sei die Angelegenheit als erledigt am Protokoll abzuschreiben.  
II. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirection.
