Aufstellung eines Formulars für Bürgerrechtszusicherungen an fremde Bräute, welche in hiesigen Canton heiraten.
Da die Aufstellung eines angemeßenen Formulares zu Urkunden für die Aufnahme fremder Weibspersonen, welche sich an hiesige Cantonsbürger verehelichen, in das Cantonsbürgerrecht, dem Rathe des  Innern zur Vorberathung überwiesen worden, so hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dieser Behörde mit Weisung d. d. 5. d. M. hinterbrachten Antrages, beschloßen, was folgt:
1.) Wird das unter litt. A. nachstehend enthaltend Formular einer Bürgerrechtszusicherung für fremde Bräute, welche Cantonsbürger heurathen, gutgeheißen und festgestellt. 
2.) Wird nachfolgende, mit Litt: B. bezeichnete Verordnung erlaßen.
3.) Sollen diese beyden Acten in erforderlicher Anzahl von Exemplaren gedruckt, und den Statthalterämtern zu Handen sämmtlicher Gemeindräthe zugestellt werden, damit sie solche Formulare in den vorkommenden Fällen gebrauchen.
4.) Soll hiervon dem Obergerichte Kenntniß gegeben und eine Anzahl obiger Formulare zur Mittheilung an die Bezirksgerichtspräsidenten übermacht werden. 
                                       Bürgerrechtszusicherung 
Dem …Bürger der Gemeinde … im Amtsbezirke …, welcher sich mit …  von … zu verehelichen gedenkt, wird anmit die Zusicherung ertheilt, daß auf den Fall der Vollziehung der Ehe nebst ihm auch seine dereinstige Ehefrau … sowie allfällige Kinder aus dieser Ehe als Bürgerrechtsgenößig in der Gemeinde … werden anerkannt werden.
Dieses Attestat ist indeß bloß zum Zwecke der Verehelichung der Verlobten ausgefertigt und kann nicht zu allfälliger Niederlaßung dienen, indem hiefür ein besonderer Heimathschein nöthig ist. 
                                   den … 18 … 
                                              Im Nahmen des Gemeindrathes
	
                                                   Der Präsident
                                                   Der Schreiber
Die Aechtheit der Unterschrift des Präsidenten und des Schreibers der Gemeinde … sowie daß nach hiesigen Gesetzen es einer besondern Aufnahme der zukünftigen Ehefrau in das Cantonsbürgerrecht nicht bedürfe, bezeugt amtlich 
                                  den   .   .   .   .
                                               Der Präsident des Bezirksgerichtes  
Für die Aechtheit obiger Unterschrift und des Siegels des Präsidenten des Bezirksgerichtes 
            Zürich den …
                                                Der Staatsschreiber.
                            ________________________________
Anmerkung
1.) Insofern die Copulation außerhalb dem Canton Zürich gewünscht wird, so ist hiefür die Bewilligung des Bezirksgerichtspräsidenten erforderlich. 
2.) Sämmtliche Zahlen sind mit Worten zu schreiben.  
                            ________________________________
			                                   Verordnung
Betreffend die Einführung eines Formulars für Ausstellung von Bürgerrechtszusicherungen für fremde Bräute.
Zum Zwecke der Verhütung allfälliger Mißbräuche und Anstände, welche durch die in Folge des §. 80. Abth: 1. b. des Gesetzes über die bürgerliche Rechtspflege bisher üblich gewesene Ausstellung förmlicher Heimathscheine ab Seite der Gemeindräthe in Fällen, wo sich ein Angehöriger des hiesigen Cantons mit einer fremden Weibsperson verehelichen will, möglicher Weise   entstehen könnten, – hat der Regierungsrath im Einverständniß mit dem Obergerichte für angemeßen erachtet, ein allgemeines Formular für Ausstellung einer Urkunde über Aufnahme fremder Bräute in das Heimathsbürgerrecht des Bräutigams auf den Fall der Verheirathung zu erlaßen. 
Indem nun dieses Formular den sämmtlichen Gemeindräthen des hiesigen Cantons durch das Mittel der Statthalterämter zugestellt wird, werden dieselben gleichzeitig angewiesen, in den, in dem oben citirten Gesetzes-Paragraph bezeichneten Fällen lediglich eine Urkunde nach diesem Formular und niemals einen förmlichen Heimathschein auszustellen. 
