Gesuch der Regierung. v. Unterwalden N/W. um Auslieferung der Konstanzia Odermatt v. Stanz.
Mit Zuschrift vom 29. v. Mts. stellt die Regierung von Unterwalden das Gesuch um polizeiliche Zusendung der Konstanzia Odermatt von Stanz, u. führt zur Begründung dieses Gesuches an: Die Odermatt stehe unter Vormundschaft u. habe als der Schwangerschaft verdächtig, vor längerer Zeit ihren Heimatskanton verlassen u. polizeiliche Ausschreibungen seien ohne Erfolg geblieben. Mit Bezug auf das der Odermatt zur Last gelegte Vergehen wird noch angeführt, daß nach § 27 des dortigen Paternitätsgesetzes das Vertragen u. das Gebären unehlicher Kinder außer Landes ohne Bewilligung u. Wissen der Behörden strafbar sei.
Da die der Odermatt zur Last gelegte Handlung als keines derjenigen Verbrechen oder Vergehen betrachtet werden kann, wegen deren  nach § 2 des Bundesgesetzes über die Auslieferung von Verbrechern oder Angeschuldigten vom 24. Juli 1852 (Bd. III. S. 161) die Auslieferung gestattet werden muß,
so hat der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei der Regierung von Unterwalden zu erwiedern, der Regierungsrath könne ihrem Gesuche nicht entsprechen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
