Beantwortung e. Einfrage des Kirchenrathes betr. d. Form der Behandlung der Petition der Filialgemeinde Wipkingen um Erhebung zur vollberechtigten Pfarrei.
Mit Zuschrift vom 13. dies ersucht der Kirchenrath, welchem die Petition der Filialgemeinde Wipkingen um Erhebung zur vollberechtigten Pfarrei zur Antragstellung überwiesen worden ist, den Regierungsrath um Auskunft darüber, ob die Hauptfrage von dem Großen Rathe oder ob auch diese wie die sekundäre Frage betreffend den Staatsbeitrag von dem Regierungsrathe zu erledigen sei.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es werde dem Kirchenrathe überlassen, seinen Antrag so zu formuliren, wie wenn diese Angelegenheit ausschließlich vom Regierungsrathe zu erledigen wäre.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
