Behandlung der von den Statthalterämtern in ihrem Jahresberichte über das Jahr 1848. geäußerten Wünschen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der von den Statthalterämtern in ihren Jahresberichten über das Jahr 1848. geäuserten [sic!] Wünschen nachfolgende Beschlüsse gefaßt:
1. Von dem von dem Statthalteramt Zürich geäußerten Wunsche, daß durch ein Erbschaftssteuergesetz den Armengütern ein größerer Zufluß verschafft werde, ist, da derselbe als durch die Vorarbeiten der zur Vorberathung der Maßregeln gegen die Verarmung niedergesetzten Specialkommission als erledigt zu betrachten ist, lediglich im Portokoll Notiz zu nehmen.
2. Der von dem Statthalteramt Zürich geäußerte Wunsch, daß durch eine bedeutende Erhöhung der Abgabe von Hunden, den Armengütern ein größerer Zufluß verschafft werde, ist dem Finanzrathe zur Berichterstattung zu überweisen.
3. Von dem von dem Statthalteramte Zürich geäußerten Wunsche, daß dem verderblichen Wirken der Rechtsagenten durch ein Gesetz über die Beschränkung der Wechselfähigkeit, oder der Befähigung, Geldgeschäfte zu machen, oder durch Aufhebung des schnellen Rechtstriebes  Schranken gesetzt werden möchten, ist da derselbe durch die vor dem Großen Rathe in Behandlung liegenden Gesetzentwurfe betreffend die Rechtsagenten und über die Beschränkung der Wechselfähigkeit, seine Erledigung gefunden hat, lediglich im Protokoll Notiz zu nehmen.
4. Die von den Statthalterämtern Zürich, Pfäffikon und Winterthur geäußerten Wünsche, daß Maßregeln zur Verhinderung der vorsetzlichen Brandstiftungen ergriffen werden möchten, sind der Brandassekuranzkommission zu überweisen, mit der dringenden Einladung, mit möglichster Beförderung dem Regierungsrathe über die Frage der Revision des Gesetzes über die Brandversicherungsanstalt und über die Beaufsichtigung der Mobiliar Assekuranzen Bericht zu erstatten.
5. Von dem von dem Statthalteramt Zürich geäußerten Wunsch, daß die seit vielen Jahren schwebenden Unterhandlungen zwischen dem Finanzrath und dem Stadtrath Zürich über die Bezirkslokalitäten namentlich mit Hinsicht auf die Gefängnisse zu einem gedeihlichen Ende gebracht werden möchten, ist lediglich im Protokoll Notiz zu nehmen.
6. Der von dem Statthalteramte Zürich geäusserte  Wunsch, daß endlich einmal die Bestimmung des §. 8. des Gesetzes über die Paßbüreaus vom 23ten Dezember 1831. in’s Leben trete, zumal Auslagen dieser Art nicht länger vom Statthalteramt bezahlt würden, wird dem Polizeirathe zur Berichterstattung überwiesen.
7. Der von dem Statthalteramt Zürich geäußerte Wunsch, daß die Gemeinde[-]Viehassekuranzen vom Staate unterstützt werden, dagegen die herkömmlichen Unterstützungen für Viehschaden nach und nach aufhören, wird dem Rathe des Innern zu Handen seiner landwirthschaftlichen Sektion zur Berichterstattung überwiesen.
8. Der vom Statthalteramt Affoltern geäußerte Wunsch um Ausscheidung des Gebiethes der Gemeinde Ottenbach beziehungsweise des Kantons Zürich gegenüber dem Kanton Aargau wird dem Staatsrathe überwiesen.
Bei diesem Anlaß hat der Regierungsrath 
beschlossen:
Es seien in Zukunft alle Fragen betreffend Grenzbereinigung von dem Staatsrathe zu behandeln und in Folge dessen die Grenzcommission für aufgelöst erklärt und dieselbe einzuladen, ihre Akten dem Staatsrathe zu übergeben.
Hievon wird dem Staatsrathe und dem Mit-  gliedern der Grenzkommission Kenntniß gegeben.
9. Der von dem Statthalteramte Affoltern geäußerte Wunsch, daß bei jeder Neubaute oder bei Veränderung älterer Feuerstellen eine unparteiische Expertenuntersuchung über Feuersicherheit angeordnet würde, die in die Protokolle des Gemeindrathes aufzunehmen wäre, sowie der von dem Statthalteramte Pfäffikon geäußertem Wunsch, daß der Gesetzesentwurf über die Feuerpolizei bald vor den Großen Rath gebracht werde, werden dem Polizeirathe zur Berichterstattung überwiesen.
10. Dem von dem Statthalteramte Affoltern geäusserten Wunsche, daß die sogenannte Luzernerstraße im dortigen Bezirk energisch in Angriff genommen werden möchte, wird keine weitere Folge zu geben beschlossen.
11. Mit Hinsicht auf den von dem Statthalteramt Affoltern geäußerten Wunsch um Verbindung der Knonauerpost mit derjenigen in Hausen durch eine kurze Verbindung der Postablage in Mettmenstetten mit der in Rifferschweil, wird demselben zu erwiedern beschlossen:
Es seien solche Wünsche, die nur lokales Interesse haben von nun an passender an die schweiz. Kreispostdirektion in Zürich zu richten.  
12. Der von dem Statthalteramt Meilen geäusserte Wunsch um Erlassung gesetzlicher Bestimmung über die Errichtung eines zweckmäßigern Polizeidienstes in den Gemeinden, wird dem Polizeirath überwiesen unter Hinweisung auf den ihm unterm 1ten April 1848. dießfalls ertheilten Auftrag.
13. Der von dem Statthalteramt Meilen geäusserte Wunsch um Errichtung eines bleibenden Landjägerpostens im Feldbach wird dem Polizeirath zur Berichterstattung überwiesen.
14. Der von dem Statthalteramte Uster geäusserte Wunsch um Reparatur der dortigen Bezirkgefängnisse wird dem Finanzrathe zu Handen des Baudepartements zur Berichterstattung überwiesen.
15. Der von dem Statthalteramt Pfäffikon geäußerte Wunsch, daß, da die politischen Gemeinden die Wegknechte auf den Communikationsstraßen besolden nicht mehr belassen und daß den Statthalterämtern ein größerer Einfluß auf diese Wahlen als bisher eingeräumt werde, so wie die von dem Statthalteramt Winterthur in Bezug auf den Unterhalt der Straße dritter Classe geäußerten Wunsche, werden dem Straßendeparte-  ment zur Berichterstattung überwiesen:
16. In den von dem Statthalteramt Pfäffikon geäußerten Wunsch, daß in die Bezirksgefängnisse gute und zweckmäßige Bücher angeschafft werden, wird nicht einzutreten beschlossen.
17. Der von dem Statthalteramt Pfäffikon geäußerte Wunsch, daß das dreifache Hin- und Hersenden von Urtheilen welche der Staatsanwaltschaft und dem Polizeirathe und endlich oft noch dem Kriegsrathe mitgetheilt werden müssen, dadurch abgeschnitten werde, daß diese Urtheile von dem Staatsanwalt direkt den betreffenden Behörden mitgetheilt und von diesen dann an das Statthalteramt retournirt werden, wird der Staatsanwaltschaft überwiesen, mit der Einladung darüber ein Gutachten abzugeben, ob eine solche Vereinfachung thunlich sei.
18. Der von dem Statthalteramt Pfäffikon unter Hinweisung auf die St. Gallische Gesetzgebung geäußerte Wunsch, daß in Untersuchung gezogen werden möchte, ob sich nicht Mittel und Wege auffinden lassen, daß von unterschlagenen oder gestohlenen Schuldbriefen und Dokumenten kein Gebrauch gemacht werden könne, wird dem Rathe des Innern überwiesen.
19. Der von dem Statthalteramt Winterthur  geäußerte Wunsche, daß von Zeit zu Zeit auch die Büreaus und Archive der Statthalterämter untersucht werden möchten, weil eine solche Maßregel von wohltätigen Folgen wäre, wird dem Rathe des Innern zur Berichterstattung überwiesen.
20. Der von dem Statthalteramte Winterthur ausgesprochene Wunsch daß durch Vermittlung der Bundesbehörden in der ganzen Schweiz ein gleichmäßiges Verfahren für Wärschaftsklagen erzielt werden möchte, wird auf sich beruhen zu lassen beschlossen.
21. Der von dem Statthalteramt Andelfingen ausgesprochene Wunsch, daß zur Ermunterung der Gemeinden für Anschaffung von neuen Feuerspritzen, denselben Beiträge verabreicht oder Prämien ertheilt werden möchten, wird in Berücksichtigung des bisher beobachteten diesem Wunsche entsprechenden Verfahrens auf sich beruhen zu lassen beschlossen.
22. Die von dem Statthalteramt Regensberg geäußerten Wunsche, daß die Beaufsichtigung der Wirthschaften strenger gehandhabt und die nächtlichen Visitationen den Polizeisoldaten übertragen werden, sowie daß in den Grenzgemeinden darauf gedrungen werde, daß zur Einschränkung des Bettels ordentliche Tageswächter aufgestellt werden möchten, werden  dem Polizeirathe überwiesen um dieselben bei Behandlung des Gesetzes über Organisation des Polizeidienstes in den Gemeinden ins Auge zu fassen.
