Der Herr J. J. Rütimann von Regensberg wird als Cantonsprocurator patentirt.
Nach Anhörung des vom 10. d. M. datirten Schreibens, durch welches Herr J. J. Rütimann von Regensberg, Candidat der Advocatur, unter Einlegung eines vom 8ten ejusdem datirten obergerichtlichen Beschlußes, Kraft deßen er als tüchtig erklärt wird, die Advocatur in der Claße der Cantonsprocuratoren auszuüben, – das Ersuchen stellt, daß ihm nunmehr zu diesem Behufe das erforderliche gesetzliche Patent ertheilt werden möchte, – hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Es solle für den Herrn Joh. Jakob Rütimann ein Patent als Cantonsprocurator ausgefertigt werden. (wie solches in den Urkunden enthalten ist.)
2.) Wird hiervon dem Obergerichte, dem Rathe des Innern hinsichtlich der von dem Herrn Rütimann  zu leistenden gesetzlichen Caution, und dem Finanzrathe wegen der an den Staat zu entrichtenden Gebühr, Kenntniß gegeben.
3.) Dem Herrn Rütimann ist anzuzeigen, daß er mit Vorlegung der Bescheinigung für obbemeldte Prästanda das Patent in der Staatskanzley beziehen könne.
