Antwort der K. K. Oesterreichischen. Gesandtschaft betreffend das in der Gemeinde Kloten befindliche Kind des Jacob Medeved von Mottschilla.
Da der K. K. Oesterreichische Gesandtschaft mit Schreiben von Bern d. d. 30. v. M. auf das den 30. Januar d. J. gestellte Ansuchen, daß die Gemeinde Mottschila in Unterkrain angehalten werden möchte, für das von ihrem Angehörigen Materialienhändler Jacob Medeved bey Heinrich Frieß in Kloten zurückgelassene Kind, das aufgelaufene Tischgeld zu bezahlen und solches abzuholen, ablehnend antwortet, so wird diese Zuschrift dem Policeyrathe, auf deßen Antrag an die K. K. Gesandtschaft in dieser Sache geschrieben worden, zu angemessenem Gebrauche zugestellt.
