Wittwe [Susanna] Rüetschi geb. Niggli v. Aarau in Bern. Ertheil. d. Ktsbürgerrechtes.
Herr Schmid-Jägglin, Geschäftsagent in Zürich, stellt mit Zuschrift vom 24. Christmonat 1867 Namens der Wittwe Susanna Rüetschi, geb. Niggli, von Aarau, wohnhaft in Bern, welche in der Gemeinde Affoltern b/H. sich das Bürgerrecht erworben hat, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes für ihre Person mit Ausschluß ihrer Kinder. Als Grund hiefür wird angeführt, daß ihr verschiedene gesetzgeberische Einrichtungen im Kanton Zürich besser gefallen als im Kanton Aargau. Dem Gesuche sind beigelegt:
a. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Affoltern b/H.,
b. ein Heimatschein der Gemeinde Aarau,
c.  “    Familienschein,
d.  “    günstiges Leumdenszeugniß der Stadtpolizeiinspektion Bern u.
e. ein notarialischer Ausweis dafür, daß Petentin ein disponibles Vermögen von Frk. 23 113.95 Rp. habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Sei der Wittwe Susanna Rüetschi geb. Niggli von Aarau das Kantonsbürgerrecht ertheilt und deren Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Höngg unter der Bedingung bestätigt, daß sich dieselbe innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 100 ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, der Petentin, sobald sie sich über Erfüllung der oben aufgestellten Bedingung ausgewiesen haben wird, die Kantonsbürgerrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe aushinzugeben.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Gemeindrath Affoltern b/H. u. an Hrn. Geschäftsagent Schmid-Jägglin zu Handen der Petentin, letzterer unter Rücksendung der im Archiv nicht aufzubewahrenden Akten.
