[Josef] Leonz Sauter v. Weilheim; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 6./28. März stellt Josef Leonz Sauter, von Weilheim - Württemberg, wohnhaft in Unter-Siggenthal, Kanton Aargau, welcher am 30. Herbstmonat 1877 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Dietikon aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 25. März d. Js., beigebracht hat, – das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes. Die Einkaufsgebühren ins Gemeindebürgerrecht sind bezahlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten nebst Familie wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gesetzes betr. das Gemeindewesen vom 27. Juni 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt und deren Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Dietikon bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von Fr. 50, für ihn seine Ehefrau und minderjährigen Kinder, sowie von Fr. 12.50 für seine volljährige Tochter Anna Maria, zusammen also von Fr. 62.50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.  
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Dietikon & an die Finanzdirektion.
