Tobias Schwarz v. Rutesheim; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 27. Oktober d. Js. stellt der Gemeindrath Hinweil Namens des Tobias Schwarz, Glaser, von Rutesheim - Württemberg, wohnhaft in Hinweil, welcher nebst seiner Ehefrau am 9. Jenner 1876 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Hinweil aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbür-  gerrechtes, dat. 2. Oktober d. Js., beigebracht hat, – das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten nebst Ehefrau wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen vom 27. Juni 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hinweil bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Hinweil und an die Direktion der Finanzen.
