Anzeige an Schaffhausen, daß der Heimatschein für das Kind der Breiter von Rüedlingen eingekommen sei.
Das Statthalteramt Pfäffikon übermacht mit Schreiben vom 20 dß eine nachträgliche Eingabe der Armenpflege Wyla, aus welcher hervorgeht, daß die Gemeindsbehörden in Rüedlingen für das Kind des Breiter den Heimatschein eingesendet haben, daß dagegen ein Unterstützungsbeitrag noch nicht geleistet wurde.
Es wird beschlossen:
Sei hievon der Regierung von Schaffhausen mit dem Bemerken Kenntniß zu geben, man betrachte damit den ersten der in dem Schreiben vom 20 dß  erwähnten Punkte für erledigt, halte dagegen fest, daß auch dem zweiten Begehren entsprochen werde. (l. M. v. h. T)
