Gesuch des Großh. Naßauisch[en] Generalkonsul in Genf um Insinuation e. Ediktalladung an Burkhard u. Sohn in Horgen.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum den 3t October 1856.
Das Großh. Nassauische Generalkonsulat in Genf stellt mit Zuschrift vom 1t Oktober das Gesuch, eine Ediktal-Zitation des Großh. Nassauischen Amtes Limburg dem Handelshause Burkhard u. Sohn in Horgen zustellen zu lassen & das gehörig legalisirte Insinuationsdokument zurückzusenden.
Es wird verfügt:
Sei die fragliche Ediktalladung dem bezeichneten Handelshause durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen zu insinuiren.
