[Begehren betr. Abänderung d. Sommerfahrplanprojekte; Schrbn. an d. Tößthalbahnverwaltung.]

Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist an die Tößthalbahnverwaltung folgendes Schreiben zu richten:
„Man ruft in Folge der Bekanntmachung Ihres Fahrplanprojektes durch das Amtsblatt unsere Intervention an, damit Zug II spätestens 702 statt erst 709 nach Winterthur gebracht werde. Es wird dankend Ihr Bestreben anerkannt, diesen Zug den Schülern & Arbeitern dienlich zu gestalten, & man hofft, daß Sie sich wol dazu werden verstehen können, durch die gewünschte kleine Aenderung den genannten Kategorien von Passagieren zu ermöglichen, auf 7 Uhr oder doch unmittelbar nachher in ihren Arbeitsstätten einzutreffen.
Indem wir Ihnen diesen Wunsch zur Berücksichtigung übermitteln, zeichnen wir etc.“
II. Mittheilung an die Tößthalbahnverwaltung & an das schweiz. Eisenbahndepartement in Abschrift.
[Fortsetzung RRB 1882/0699]
