Gesuch des schweiz. Konsulates in Triest um Insinuation eines Aktenstückes an Gujer u. Cie in Zürich.
Das schweizerische Konsulat in Triest stellt mit Schreiben vom 16 d. Mts das Gesuch um Insinuation eines gerichtlichen Aktenstückes betreffend den in Konkurs gerathenen Kleinhändler Vincenzo Steffanutti an die Herren Gujer & Comp. in Zürich.
Der Regierungsrath beschließt:
Das Statthalteramt Zürich wird beauftragt, dieses Aktenstück unter Nachnahme von 50 Rp. Portoauslagen zu insinuiren, den Empfang desselben auf dem beigelegten Formulare bescheinigen zu lassen u. diese Empfangsbescheinigung der Staatskanzlei zu über-  senden. Diese Bescheinigung ist alsdann dem schweizerischen Konsulate in Triest zu übermitteln (l. M. v. 27 d. Mts)[.]
