Schulgenossenschaft Huggenberg. Bestimmung e. Staatsbeitr. an d. Kosten e. Schulhausreparatur.
In Sachen
der Schulgenossenschaft Huggenberg-Elgg,
betreffend Staatsbeitrag an den Umbau des dortigen Schulhauses,
hat sich ergeben:
A. Die Schulgenossenschaft Huggenberg, welcher die Verbesserung ihrer mangelhaften Schullokalitäten von den Oberbehörden aufgetragen wurde, ist dieser Einladung bereitwillig nachgekommen & hat im Jahr 1866 Schulzimmer & Lehrerwohnung einer durchgreifenden Reparatur unterzogen, so daß das Schulhaus nach dem Berichte der Gemeinds- & Bezirksschulpflege nunmehr allen Anforderungen entspricht.
Die Schulgenossenschaft sucht nun mit Eingabe vom 2. Juni um einen Staatsbeitrag nach & hebt dabei hervor, daß die Gemeinde auch sonst jährlich 3–5‰ Steuern zu entrichten habe. Das Gesuch wird von der Gemeindsschulpflege Elgg unterm 25. April & von der Bezirksschulpflege Winterthur unterm 28. Juli angelegentlichst empfohlen.
B. Die genehmigte Baurechnung zeigt eine Gesammtausgabe von
Fr.
3844 97 Rp.
Hievon fallen jedoch in Abrechnung:
1. Landankauf
Fr.
81 93 rp.
2. Erdarbeit & Fuhrlöhne
“
274  –   “  
3. Aufsichts- & Verwaltungskosten
“
133 52  “  
4. Passivzinse
“
90 43  “  

Uebertrag:
Fr.
3844 97  “  
       “       
“
579 28  “  
Es fällt also noch in Betracht die Summe von
Fr.
3265 09c.
C. Die Schulgenossenschaft hat einen Schulfond von 4178 Fr. auf 1 Lehrer [5. Kl.]
ein Steuerkapital von
124,000 Fr.
     Haushaltungen
29
     Bürger
33
Eine einfache Steuer zu 1‰ ergibt also
186 Fr. & es
ist zur Tilgung der
Gesammtkosten eine Steuer von 20‰ & zur Tilgung der in Betracht fallenden Kosten eine solche von 17‰ erforderlich. Nach ihrer Steuerkraft [186,000 : 33 = 5636 Fr.] fällt die Gemeinde in die 7. Klasse, also in die 6. Durchschnittsklasse, die mit 1/8 der in Betracht fallenden Kosten unterstützt werden kann [= 408 Fr.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei der Schulgenossenschaft Huggenberg an die Kosten ihrer Schulhausreparatur ein Staatsbeitrag von 450 Fr. ertheilt.
2. Mittheilung an Erziehungsdirektion & an die Direktion der Finanzen.
