Rekurs Wylemann & Mäder, Bisikon c. Zivvorsteherschaft betr. Reparatur e. Brunnenleitung.

A. In einer an den Bezirksrath Pfäffikon gerichteten Eingabe vom 12. Juni d. Js. beschwerten sich die Herren C. Wylemann & Heinrich Mäder, in Bisikon - Illnau über die Zivilvorsteherschaft Bisikon wegen Nichtvollziehung der regierungsräthlichen Schlußnahme vom 16. Febr. 1878, betr. Reparatur einer Brunnenleitung resp. Wasserlieferung.
B. Die erste Instanz wies hierauf mittelst Beschluß vom 11. Okt. d. Js. die Zivilvorsteherschaft Bisikon an, die bestehenden Brunnenverhältnisse an der Hand eines Gutachtens des Hrn. Ingenieur Weinmann in Winterthur nochmals in Erwägung zu ziehen & mit möglichster Beförderung der Gemeindeversammlung Anträge zur Ausführung der in jenem Gutachten empfohlenen Aenderungen an der Brunnenquelle und Leitung vorzulegen.
C. Mit Zuschrift vom 8. Novbr. beschweren sich die Herren Wylemann & Mäder beim Regierungsrath darüber daß die erste Instanz der in dieser Angelegenheit voraussichtlich säumig sich zeigenden Zivilvorsteherschaft keine Frist zur Aus-  führung des ihr ertheilten Auftrages angesetzt habe, und stellen sie das Gesuch an den Regierungsrath, derselben möchte zu fraglichem Behufe der Zivilvorsteherschaft eine Frist anberaumen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist den Petenten unter Rücksendung des eingelegten Beschlusses zu erwidern:
Im vorliegenden Falle wird der bezirksräthliche Entscheid materiell von den Beschwerdeführern anerkannt & im Uebrigen lediglich Ergänzung der erstinstanzlichen Schlußnahme in dem Sinne gewünscht, daß der Zivilvorsteherschaft Bisikon eine Frist zur Vollziehung des in Fact. B erwähnten Auftrages angesetzt werde. Es kann nun nicht Sache des Regierungsrathes sein, in dieser Richtung zu verfügen, sondern es werden die Petenten angewiesen, sich behufs Ergänzung des fraglichen Beschlusses vom 11. Okt. direkt an den Bezirksrath Pfäffikon zu wenden.
