Familie Müller, in Außersihl; Armenunterstützung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den Regierungsrath des Kts. Schwyz zu richten: 
„Auf Veranlaßung des Gemeindrathes Außersihl erlauben wir uns das Ansuchen an Euch zu stellen, Ihr möchtet für die dort mit ihren drei minderjährigen Kindern wohnhafte Ehefrau des in Dielsdorf wegen Diebstals verhafteten Karl Müller, Maurer, von Freienbach, einen Unterstützungsbeitrag von wöchentlich mindestens 4 Fr. auswirken.
Diese Familie ist nämlich laut mitfolgender Zuschrift des Gemeindrathes Außersihl vom 7. Dezember unterstützungsbedürftig, und sind wiederholte vom Pfarramt Außersihl an die Heimatgemeinde gerichtete dießbezügliche Gesuche erfolglos geblieben.
Im Fernern wird noch die Bezahlung einer Miethzinsrestanz von 50 Fr. gewünscht.
Sollte uns innert 14 Tagen eine Rückäußerung in dieser Angelegenheit nicht eingehen, oder die Gewährung einer ausreichenden Unterstützung dieser Familie von der Heimatgemeinde abgelehnt werden, so würde dießseits nichts anderes übrig bleiben, als die Familie Müller gemäß Art. 45, Abs. 5 der Bundesverfassung von hier wegzuweisen & in ihre Heimatgemeinde befördern zu lassen.“
