Erledigg. d. Beschwerde d. Hrn. Scheuchzer-Kunz, Med. Prac in Eglisau, üb. die Staatskanzlei Schaffhausen wegen Verweigerung eines Jagdpatentes.
Mit Zuschrift vom 18 September beschwert sich Herr Scheuchzer-Kunz, Arzt in Eglisau über eine Mitthei-  lung der Staatskanzlei des Kantons Schaffhausen nach welcher ihm und allen Einwohnern des Kantons Zürich so lange die Ertheilung eines Jagdpatentes in jenem Kanton verweigert wird bis von hierseitiger Regierung das Reziprozitätsrecht zugesichert werde. Petent stellt nun das Gesuch es möchte diese Zusicherung ertheilt werden, damit er auch dieß Jahr wie in frühern Jahren in dem an seine Gemeinde angrenzenden Kanton Schaffhausen jagen dürfe.
Nach dem Berichte der Finanzdirektion ist diese Beschwerde durch eine Verfügung der Finanzdirektion vom 4 September veranlast [sic!] worden gemäß welcher den Grenzstatthalterämtern mitgetheilt wurde, die Finanzdirektion nehme an, daß nach bisheriger Uebung nur an Personen welche in dem betreffenden Bezirke wohnhaft seien Jagdpatente ertheilt werden. Diese Verfügung wurde veranlast durch eine Zuschrift von 5 Jägern aus Stammheim worin mit Rücksicht auf das neue Jagdgesetz des Kantons Thurgau durch welches die Patenttaxen auf Fr. 25–35 erhöht worden, das Gesuch gestellt wurde es möchten nur solchen Personen Jagdpatente ertheilt werden welche im Kanton ihren bleibenden Wohnsitz haben.
Nach dem Gesetz betreffend das Jagdwesen sowie nach dem dießfälligen neuen Entwurfe haben die  Vollziehungsbehörden vollkommen freie Hand diese Frage so oder anders zu entscheiden, indem Personen die nicht im Kanton wohnen nirgends von dem Bezuge eines Jagdpatents ausgeschlossen sind, vielmehr die Ermächtigung ertheilt wird auch durchreisenden Kantonsfremden gegen Entrichtung der Gebühr eine Jagdbewilligung zu geben. Die fragliche Verfügung der Finanzdirektion hatte auch mehr den Sinn, daß förmliche Jagdpatente an Kantonseinwohner nur von demjenigen Statthalteramte ausgegeben werden dürfen, in welchem die Betreffenden wohnen, um zu verhindern, daß nicht etwa Jemand, welchem in dem einen Bezirk mit Rücksicht auf § 1 des Jagdgesetzes das Jagdpatent verweigert wurde in einem andern Bezirk wo der Betreffende nicht wohne u. weniger bekannt ist, ein Jagdpatent dennoch erhalten könne.
Es dürfte nun das Angemessenste sein[,] Nichtskantonseinwohner die nur die Bewilligung zum Jagen nachsuchen gleich den Durchreisenden zu behandeln, zumal um so weniger Grund vorliegt, Einwohnern anderer Kantone oder Nachbarstaaten das Jagen in hiesigem Kanton zu verbieten, als bekanntlich eine Menge hiesiger Jäger auch auswärts von Jeher solche Jagdbewilligungen sich verschaffen konnten. Im Uebrigen scheint der Finanzdirektion das vorliegende Gesuch nicht  von der Bedeutung, daß der Regierungsrath von sich aus hierauf näher eintreten sollte.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
I. Sei das Gesuch der Finanzdirektion zur Erledigung im Sinne ihres Berichtes überwiesen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
