Entlassung des Knaben Joh. Mart. Trudel a. Uetikon aus dem hierseit. Staatsverbande.
Mit Bezug auf das Gesuch des Gemeind-  rathes Uetikon um Entlassung des minorennen Joh. Martin Trudel daselbst aus dem hierseitigen Staats- u. Gemeindsverbande
hat sich Folgendes ergeben:
A. Mit Schreiben vom 17 dß stellt der Gemeindrath Uetikon das Gesuch, es möchte der 13 jährige Knabe Joh. Martin Trudel aus dem hierseitigen Staats- u. Gemeindsverbande entlassen werden, wesentlich darauf gestützt, daß derselbe von Martin Haller Zoller in Aldingen, – welcher zur Zeit der Geburt des Knaben bei dessen Vater als Schustergeselle in Arbeit gestanden, u. später die Mutter desselben, nachdem sie von ihrem frühern Manne geschieden worden, geheirathet habe, – an Sohnes Statt angenommen werden wolle, u. daß dieser Martin Haller bereit sei, behufs der Einbürgerung des Knaben in Aldingen die erforderlichen Gebühren zu entrichten. Es sei daß um so wünschenswerther, da der Vater Trudel sich der Erziehung des Knaben von jeher nicht angenommen habe, u. für denselben anfänglich die Armenpflege habe Unterstützung leisten müssen, bis nach Verehelichung der Mutter mit Martin Haller von welcher Zeit an der Letztere den Knaben  zu sich genommen, u. seither verpflegt und erzogen habe. Diesem Gesuche liegen bei:
1, ein Schreiben des Martin Haller d. d. 13 dß worin derselbe auf möglichst beförderliche Erledigung dieser Sache dringt.
2, eine Erklärung des Vaters Jakob Trudel d. d. 3 dß, daß derselbe mit den von dem Gemeindrath Uetikon gestellten Gesuche vollkommen einverstanden sei.
B. Mit Gutachten vom 19 dieß erklärt sich der Bezirksrath Meilen mit diesem Gesuche um so mehr einverstanden, da die Entsprechung desselben mit Rücksicht auf den Knaben und seines Vaters Vermögenslosigkeit im Interesse der Gemeinde Uetikon liege.
demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei dem Knaben Joh. Martin Trudel von Uetikon die Entlassung aus dem hierseitigen Staatsverbande unter der Bedingung ertheilt, daß von Seite des Gemeindrathes Uetikon binnen längstens vier Wochen vom Tage der Mittheilung dieses Beschlusses an gerechnet eine amtlich beglau-  bigte Urkunde der Aufnahme dieses Knaben an das Gemeindsbürgerrecht von Aldingen und in das königl. württembergische Staatsbürgerrecht beigebracht werde.
II. Sei die Staatskanzlei ermächtigt, sobald innerhalb der anberaumten Frist diese Bürgerrechtszusicherung eingelangt sein wird, eine definitive Landrechtsentlassungsurkunde für den Knaben Joh. Martin Trudel zu Handen des Gemeindrathes Uetikon behufs Uebermittlung an den Pflegevater Martin Haller in Aldingen auszufertigen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen und an den Gemeindrath Uetikon.
