Obergericht; Zuschrift betr. Hinschied d. Hrn. Oberrichter Ottiker.
Mit Zuschrift vom 11. d. Mts. zeigt das Obergericht den Hinschied des Hrn. Oberrichter Ottiker an und macht zu Handen des Kantonsrathes mit Rücksicht auf die außerordentlich große & immer noch zunehmende Geschäftslast des Gerichts auf die dringende Wünschbarkeit einer baldigen Wiederbesetzung der erledigten Stelle aufmerksam.
Der Regierungsrath,  
beschließt:
I. Es sei von dem Hinschiede des Hrn. Oberrichter Ottiker sowie von dem Wunsche des Obergerichtes bezüglich der beförderlichen Ersatzwahl dem Kantonsrathe Mittheilung zu machen.
II. Ferner sei die Zuschrift der Direktion der Finanzen zur Kenntnißnahme zu überweisen.
