Ueberweisung des Ansuchens des Bezirksrathes Zürich, betreff. seine Lokalitäten.
Von MHHerrn Amtsbürgermeister von Muralt wurde mitgetheilt, daß sich Herr Bezirksrath Ott, Namens des Bezirksrathes Zürich bei ihm eingefunden und dringend darum nachgesucht habe, daß die wiederholt eingereichten Wünsche betreffend dessen Lokalität einmahl in Berücksichtigung gezogen werden möchten.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Sei hiervon neuerdings dem Finanzrathe für sich und zu Handen des Baudepartements Kenntniß zu geben.
