Schweiz. Postdepartement, Uebersendg des Endbetreffnisses der Entschädigung für das Postregal.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 9. December 1863.]
Mit Begleitschreiben vom gestrigen Tage übermacht das schweizerische Postdepartement in Folge vorläufigen Abschlusses der Postverwaltungsrechnung vom Jahr 1862 das Endbetreffniß der Entschädigung für das Postregal im vollen Betrage mit Mandat No 1161, auf Frkn. 58,034. 63 Rpn. und berichtet hiebei:
Nach Verhältniss der bundesmäßigen Skala von Frkn. 1,486,560. 92 Rpn. gebühre dem hiesigen Kanton die Jahresentschädigung von	Frk. 232,138. 46
Daran habe derselbe durch die I. II u. III Repartition bereits empfangen	  “    174,103. 83.
	bleiben:	Frk.   58,034. 63.
Nachdem die Jahresrechnung definitiv abgeschlossen sein werde, werde das eidg. Postdepartement den dem Kanton Zürich zukommenden allfälligen Ueberschuß  gemäß dem Bundesbeschlusse vom 20. Jenner 1860 auf Rechnung des zu Gunsten hiesigen Kantons vorgemerkten Guthabens an den Ausfällen der frühern Jahre, muthmaßlich im Monat März nächsthin anweisen lassen.
Es wird verfügt:
Sei dem eidg. Postdepartement der Empfang obiger Anweisung zu bescheinigen. Dieselbe wird der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
