Ernennung des H[errn] Heinrich Blattmann von Wädenschweil in Zürich, zum Hauptmann.
Der bis zum Jahr 1846 dem ersten zürcherischen Landwehrbataillon zuletzt als Oberlieutenant zugetheilt gewesene Herr Heinrich Blattmann, von Wädenschweil, dermalen in Zürich, wünscht, nachdem er inzwischen im Kanton St. Gallen als Unterrichtsoffizier Dienste geleistet hat, wieder in die hiesige Miliz, jedoch  als Hauptmann einzutreten.
Da dem Herrn Blattmann laut Brevet vom 27. März 1846 durch die Regierung des h. Standes St. Gallen, der Hauptmannsgrad bereits ertheilt worden ist, so trägt die Direktion des Militärs kein Bedenken darauf anzutragen, daß demselben im hiesigen Kanton der nämliche Grad verliehen werden möchte.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es sei dem Herrn Heinrich Blattmann von Wädenschweil, in Zürich, bisherigem Oberlieutenant bei der Landwehr-Infanterie I. Klasse, der Hauptmannsgrad ertheilt.
Mittheilung an die Direktion des Militärs für sich und zu Handen der betreffenden Militärbeamten, und an den Betreffenden mittelst Zustellung des Brevets.
