Eisenbahnkomité Wald–Rüti. Anfrage betr. d. eid. Schätzungskommission.
Die Eisenbahngesellschaft Wald–Rüti frägt mit Eingabe vom 1. d. Mts. an, ob bei Vervollständigung der eid. Schätzungskommission für die Eisenbahn Wald–Rüti das Bundesgericht und die Mitglieder der Kommission die betreffenden Wahlanzeigen erhalten haben.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei der Eisenbahngesellschaft Wald–Rüti zu erwiedern, daß, nachdem der Regierungsrath unterm 22. Jenner d. Js. das 3. Mitglied und dessen Ersatzmänner gewählt habe, die Ernennungsurkunden an sämmtliche Mitglieder und Ersatzmänner der Kommission sofort abgegangen seien.
Durch den gleichen Wahlbeschluß sei der Bundesrath von der Ergänzung der Kommission in Kenntniß ge-  setzt, weitere Mittheilungen seien dagegen der bestehenden Ordnung gemäß weder verlangt noch gemacht worden.
