Gebr. Egli in Männedorf; Expropriation.
In Sachen der Gebr. Egli, in Männedorf, Appellanten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betr. Expropriation,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat mit Beschluß vom 19. Sept. 1885 der Gemeinde Männedorf zur Erwerbung  von Land zur Korrektion des Weges vom Besitzthum des Hrn. Kreisrichter Wetli nach dem obern Allenberg - Männedorf das Expropriationsrecht ertheilt. Auf die darauf vom Gemeindrath Männedorf erlassene Publikation erhoben die Appellanten Einsprache u. stel[l]ten Abänderungsanträge. Die Differenz gelangte, da eine gütliche Verständigung zwischen dem Gemeindrath u. den Gebr. Egli nicht erzielt werden konnte, an den Bezirksrath zur Entscheidung u. dieser wies durch Beschluß vom 20. April a. c. die Einsprache der Gebr. Egli als unbegründet ab.
B. Gegen diesen Beschluß ergreifen die Gebr. Egli die Appellation u. beantragen, daß erkennt werde:
1. Es sei die Richtung des fraglichen Weges von Pfahl No 1–6 oder 1–3 Marke eine gerade, statt wie projektirt eine sich nach Westen biegende, in dem Sinne, daß dann das nachbarliche östlich von den Marken gelegene Land des Hrn. Kreismeister Wethli, ebenfalls in Mitleidenschaft gezogen wird.
2. Es sei der Weg bis in die Oberallenbergstraße zu verbessern, namentlich mit Seitengraben zu versehen.
3. Es sei der untere Theil des fraglichen Weges [vom sog. Müllibach bis in die Unter-Allenbergstraße] ebenfalls auszustecken, soweit er vom Gemeindrath Männedorf expropriirt werden will.  
C. Der Bezirksrath Meilen, unterstützt vom Gemeindrath Männedorf, beantragt Abweisung der Appellation –
aus folgenden Gründen:
1. Was die zwei letzten Begehren der Appellanten anbetrifft, so haben sie mit dem appellirten Beschlusse u. mit der in Frage stehenden Expropriation überhaupt nichts zu thun u. es kann deshalb auf dieselben nicht eingetreten werden.
2. Das erste Begehren hingegen ist zu verwerfen, im Wesentlichen aus den von der ersten Instanz dawider angeführten Gründen, mit folgendem Zusatze: Das Wethlische Land wird laut der amtlichen Landabtretungstabelle schon durch das gemeindräthliche Projekt in Mitleidenschaft gezogen u. zwar noch etwas mehr als das Eigenthum der Appellanten. Denn während von diesen nur netto 10,3m2 abgetreten werden müssen, hat Wethli an die Expropriation netto 12,8m2 Land abzugeben. Also auch der Standpunkt möglichst billiger Vertheilung der Expropriationspflicht unter den Anstößern wird durch das gemeindräthliche Projekt gehörig berücksichtigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
erkennt:  
I. Die Appellation ist abgewiesen.
II. Tragen die Appellanten die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Appellanten, an den Bezirksrath Meilen u. an den Gemeindrath Männedorf, je unter Rücksendung der betr. Akten.
