Dießfällige Weisung an den Großen Rath.
		Weisung.
Der § 8. der Konzession der Rheinfallbahn vom 7. Jenner 1853 setzt der Gesellschaft eine peremtorische Frist von 15 Monaten, vom Zeitpunkte der Genehmigung der Konzession durch die Bundesversammlung d. h. vom 2 Hornung v. Js an gerechnet, an, binnen welcher sie den Anfang mit den Erdarbeiten für die Erstellung der Bahn zu machen und sich zugleich  beim Regierungsrathe über die gehörige Fortführung der Bahnunternehmung auszuweisen hat.
Mit Schreiben vom 21 dieß sucht die Direktion dieser Gesellschaft dafür nach, daß ihr diese Frist um 3 Monate verlängert werde, und begründet das Gesuch damit, daß die technischen Vorarbeiten erst im Weinmonat v. Js begonnen und bei der vorgerückten Jahreszeit trotz aller Anstrengungen bis zum gegenwärtigen Augenblicke nicht soweit haben gefördert werden können, daß es möglich wäre, das vollständig bearbeitete Tracé rechtzeitig vorzulegen:
Ueber den Stand der Arbeiten spricht sich die Direktion folgender Maßen aus:
„Auf der Linie Winterthur–Andelfingen steht das Tracé in horizontaler und vertikaler Beziehung fest, und es ist dasselbe auf der ganzen Strecke abgesteckt. Die meiste Schwierigkeit verursacht die Bahnführung bei Andelfingen & der Thurübergang, zu welchem Zweck die Voruntersuchungen noch fortgesetzt werden müssen. Für die erste Stunde von Winterthur gegen Andelfingen liegen bereits definitive Ausarbeitungen zum Zwecke des Baus vor; die Kataster-Aufnahme auf der ganzen Strecke von Winterthur  bis Andelfingen ist behufs der Grunderwerbung vollendet.
Obgleich auf der Linie Schaffhausen–Andelfingen die Vorarbeiten erst medio Novembris v. J. begannen, so steht auch hier im Allgemeinen das Tracé vom Rhein bis Andelfingen in horizontalem und vertikalem Sinne fest, und es ist dasselbe soweit dieß die Jahreszeit und die noch in Arbeit befindlichen Durchlichtungen zuließen, auf dem Terrain bezeichnet. – Der Rheinübergang dagegen bedingt noch weitere Untersuchungen, welche eine definitive Bestimmung des Tracé auf eine Länge von 2000‘ vom Schloß Laufen weg auf zürcherischem Gebiet dermalen noch nicht zulassen. – Die Aufnahme der Parcellirung, zum Zwecke der Grundabtretung konnte namentlich in Folge des Schneefalls nicht mehr vorgenommen werden, es bedürfen daher die ausgearbeiteten Pläne, welche übrigens alles auf Oertlichkeiten[,] Straßen, Wasser etc bezügliche, sowie die Parzellirung im Großen enthalten, zu ihrer Vervollständigung nur noch der Aufnahme der Detail-Parzellirung.
Der Regierungsrath hält das Gesuch für gerechtfertigt und trägt daher darauf an, es möchte der Große Rath durch Annahme des beiliegenden Beschlussesentwurfes demselben entsprechen.
Das mündliche Referat wurde Herrn Regie-  rungspräsidenten Dr Escher übertragen.
