Gesuch des H. D. N. Brunner in Winterthur um Auswirkung v. Todtschein für seinen in Charleston verst. Sohn.
In Eingabe vom 25 d. Mts. stellt D. N. Brunner von Winterthur das Gesuch es möchte durch die Vermittlung der Bundesbehörden ein gehörig legalisirter Todtschein über das in Charleston im November v. Js. erfolgte Ableben seines Sohnes Johannes ausgewirkt werden.
Es wird beschlossen:
I. Der Bundesrath ist im Sinne des Gesuches um seine Vermittlung anzusprechen [l. M. h. T]
II. Mittheilung an Herrn Brunner.
