Bundesrath. Gesuch um nochmalige Fristverlängerung f. Abgabe d. dießseit. Erklärung betr. Uebernahme d. Leistungen an d. Erricht. d. landwirthschaftl. Schule am Polytechnikum.

[Präsidial-Verfügungen.
12. Mai 1870.]
Der Gemeindrath Riesbach theilt in Erwiederung des Kreisschreibens vom 7. dieß an die für die Errichtung einer landwirthschaftlichen Schule am Polytechnikum beitragenden Gemeinden mit Eingabe vom 10. Mai mit, daß er den verlangten bedingungslosen Verpflichtungsschein bis zum 15. Mai nicht beibringen könne, indem der Beschluß der Gemeinde Riesbach vom 20. Febr. d. Js. nicht willkürlich abgeändert werden könne. Dagegen habe der Gemeindrath beschlossen, die Gemeinde auf Sonntag den 22. dieß einzuberufen & derselben den bedingungslosen Beitrag von 500 Fr. während 41 Jahren vorzuschlagen & er sei dabei der Ueberzeugung, daß der Antrag angenommen werde.
Es wird verfügt:
I. Der Bundesrath wird unter Mittheilung der Sachlage, wie sie sich seit seiner Zuschrift vom 8. April gestaltet hat, & mit der Hinweisung darauf, daß der Regierungsrath nochmals an den Kantonsrath werde gelangen müssen, hiefür aber die Sitzung vom 16. dieß eine zu kurze Frist gewähre, während die nächste ordentliche Sitzung erst am 3. Montag des Monats Juni stattfinde, ersucht, nochmals eine Terminverlängerung für Abgabe der dießseitigen Erklärung betr. Ueber-  nahme der Leistungen an die Errichtung der landwirthschaftlichen Schule & zwar bis Ende Juni eintreten zu lassen.
II. Mittheilung an die verordnete Spezialkommission.
