Obergericht, Zuschrift an dass. betr. Reduktion d. Friedensrichter in d. Gede Egg.

[Präsidial-Verfügungen
7. Januar 1875.]
Die Gemeinde Egg stellt mit Eingabe vom 4. d. Mts. das Gesuch, es möchten die dortigen zwei Friedensrichteramts-Sektionen in eine zusammengezogen und nur noch ein Friedensrichter aufgestellt werden.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Es sei das Obergericht um Begutachtung dieses Begehrens zu ersuchen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei.
