Einfrage des Oberfeldarztes betr. Ueberlassung v. Spitalanstalten in Zürich u. Winterthur zur Besorgung kranker Militärs.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 1. August 1849.]
Nach Einsicht einer Zuschrift des Eidgen. Oberfeldarztes vom 30t v. Mts. 
woraus sich ergeben:
Aus Auftrag des Herrn Oberst Kriegscommissarius zeige Herr Eidgen. Oberfeldarzt an:
a. Es bedürfe bei Anlaß der gegenwärtigen Truppenaufstellung längs der deutschen Grenze im Bereiche des hiesigen Kantons folgender Spitalanstalten zur Aufnahme Eidgenössischer Militärkranker:  
1. in der Stadt Zürich für einstweilen einen Centralspital von ca. 200. Betten. Der Herr Oberfeldarzt frage daher an, ob die Regierung geneigt sei, unter denselben Bedingungen wie im Sonderbundsfeldzuge einen Theil des Spitals einzuräumen.
2. einen Filial-Spital nahe an der Grenze.
In dieser Beziehung werde um Bericht darüber ersucht, ob sich in Winterthur ein Civilspital befinde, in welchem für Militär Aufnahme zu finden wäre, oder wenn dieß nicht der Fall wäre, welche Lokalitäten zur Errichtung eines Militärspitals von ca 50. Betten disponibel und passend und in wiefern der Regierungsrath geneigt wäre, dafür das erforderliche Spital-Material für diesen Dienst zu überlassen.
b. Da Herr Dr. Ehrismann als Divisionsarzt zum Dienst der ersten Division einberufen worden sei, so werde sich derselbe mit den vom Regierungsrathe anzuweisenden Behörden und Beamten des hiesigen Kantons für die Einrichtung der Spitäler in Geschäftsverkehr setzen, um von den getroffenen Anordnungen Kenntniß zu erhalten.
c. In Betreff des ärztlichen und Krankenwärterpersonals, im Falle eigene Spitalanstalten errichtet werden müssen, ersuche er, ihm das  für diesen Dienst geeignete Personal aus dem Civilstand von Winterthur zu bezeichnen.
d. Endlich ersuche er, das Personal für eine Ambülance-Sektion einzuberufen und dem Divisionsarzt der zweiten Division Herrn Dr Walter, welcher sein Hauptquartier in Zürich habe zur Verfügung zu stellen und einstweilen nach Baden zu instradiren, nämlich:
1. Ambülance-Arzt	I. Classe.
1.	“		II.    “
2. 	“		III.   “
5. Krankenwärter,
wird verfügt:
I. Sei die Spitalpflege eingeladen dafür Vorsorge zu treffen, daß in den Kantonalkrankenanstalten die erforderlichen Betten für krankes Militär bis auf die Zahl von 200. eingeräumt werden könne. Wenn der Ausführung Schwierigkeiten entgegenstehen, so solle die Spitalpflege dem Regierungsrathe davon Kenntniß geben.
Ferner solle die Spitalpflege den Wunsch an die Direktion der medicinischen und chirurgischen Abtheilung der Krankenanstalt richten, daß dieselbe die Behandlung der Militärkranken, wie dieß nach dem Sonderbundsfeldzuge geschehen – überwachen möchte, in der Meinung, daß wenn sie hiebei noch die Mitwirkung  anderer Aerzte bedürfe, sie solche vorzuschlagen habe. Für die Behandlung und Verpflegung dieser Kranken solle besondere Rechnung geführt werden.
II. Sei das Statthalteramt Winterthur eingeladen, an die betreffenden Stadtbehörden von Winterthur die Anfrage zu richten: ob in dem dortigen städtischen Spital oder sonst in einer geeigneten Lokalität ein Militärspital von 50. Betten eingerichtet werden könnte, ob die letztern dazu vorhanden wären, ob der Arzt oder die Ärzte am Spital die Behandlung dieser kranken Militärs übernehmen würden, ob das erforderliche Militärpersonal vorhanden wäre, oder ob sich solcher in der Stadt Winterthur fände – wobei es sich verstehe, daß die Vergütung für Behandlung und Verpflegung der Kranken von der Eidgenossenschaft geleistet werde. Dem Statthalteramte Winterthur werde möglichst beförderliche Berichterstattung empfohlen.
III. Sei von dieser Zuschrift mit Beziehung auf den unter litt. d. erwähnten Punkt dem Kriegsrathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben und demselben gleichzeitig anzuzeigen, daß der Regierungsrath um keine Zeit zu verlieren, sich an die Spitalpflege in Zürich und an die Stadtbehörden von Winterthur wegen Aufnahme von kran-  ken Militärs in den betreffenden Krankenanstalten gemeldet habe, und daß er dem Kriegsrathe von dem Ergebnisse der dießfälligen Aufträge und Anfragen Kenntniß geben werde.
IV. Mittheilung an den Kriegsrath, an die Spitalpflege und das Statthalteramt Winterthur im Auszuge.
