Genehmigung des Vertrages betr. Verkauf u. Landstreifens bei der Pfrundlokalität Rüti.
Herr Hs. Heinrich Egli in Schütte - Rüti stellt mit Zuschrift vom 5. Oktober 1885 das Ansuchen, es möchte ihm ein Streifen Land, zwischen seinem Garten u. dem Pfarrgarten gelegen, zum Zwecke Erstellung einer Wäschaufhänge, käuflich abgetreten werden.
Die Bauinspektion berichtet, daß der fragliche Landstreifen früher als Weg benutzt worden u. außerhalb der Pfarrgarten-Einzäunung liege. Da der Pfarrgarten ohnehin groß genug sei, könne besagtes Grundstück, das cca 40 m2 messe, ent-  behrt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Nachstehenden
„Kaufvertrag
zwischen der Direktion der öffentlichen Arbeiten des Kantons Zürich einerseits 
und
Herrn Egli in Schütte - Rüti anderseits
abgeschlossenem Kaufvertrag, lautend:
§. 1.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, Namens des Staates, tritt an Herrn Heinrich Egli in Schütte - Rüti den zwischen seinem Garten u. dem Pfarrgarten gelegenen Landstreifen mit cca 40 m2 Flächeninhalt käuflich ab.
§. 2.
Der Kaufpreis beträgt 1 Fr. pr. m2 und ist bei der notarialischen Fertigung baar zu bezahlen. Außerdem hat Herr Egli die Kosten der notarialischen Fertigung zu tragen.
§. 3.
Herr Egli übernimmt den besagten Landstreifen, behaftet mit der gleichen Servitut zu Gunsten des Pfarrhauses, wie der anstoßenden Garten des  Käufers es bereits auf sich hat.
§. 4.
Die Bauinspektion wird zur Vollziehung der Vermarkung beauftragt.
§. 5.
Bezüglicher Vertrag wird im Doppel ausgefertigt u. beiden Kontrahenten ein Exemplar zugestellt.
Zürich, den 14. Januar 1886.
Der Direktion der öffentl. Arbeiten:
               sig. Nägeli.
             der Sekretär:                                                          der Käufer:
               sig. Ruegg.                                                  sig. Hs. Heinrich Egli.“
wird die Genehmigung ertheilt.
II. Herr Hs. Heinrich Egli hat die Kosten der notarialischen Fertigung zu tragen.
III. Mittheilung an die Domänenverwaltung zur Vornahme der Fertigung, an Herrn Egli u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten u. des Planes.
