Beschluß betreffend die Unterstützung der Schullehrer, welche auf die alten Besoldungsverhältniße verwiesen sind.
Nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 19. d. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend das Ansuchen mehrerer Gemeindsschlupflegen, denjenigen Schullehrern, welche in Folge der Prüfung nach §. 89. des Schulgesetzes auf die alten Besoldungsverhältniße verwiesen sind, die Beyträge zukommen zu laßen, welche sie früher theils als Personal-Additamente von Seite des Staates, theils aus der Caße des Vereins für Verbeßerung der Schullehrerbesoldungen bezogen, – hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Es soll jedem Schullehrer, welcher in Folge der Prüfung nach §. 83. des Schulgesetzes auf die alte Besoldung verwiesen ist, alljährlich, so lange er an seiner Stelle belaßen wird, statt des bisherigen Personaladditaments oder der von dem Privatvereine für ökonomische Verbeßerung der Landschullehrerbesoldungen bezogenen Unterstützung im Beytrag aus dem Ueberschuße der auf dem Büdget ausgesetzten Summe von Frk[en]. 5000. (§. 70. des Schulgesetzes) ausbezahlt werden.  
2.) Der Erziehungsrath wird den Cantonsschulverwalter anweisen, diese Ausbezahlung nach dem vorgelegten Verzeichniße an die betreffenden Schullehrer zu besorgen. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Erziehungsrathe zugestellt. 
