Beantwort. d. Beschwerde d. Kts. Thurgau b. Bundesgericht betr. Vormundschaft u. Steuerpflicht.

[Präsidial-Verfügungen
21. December 1876.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Frau Ernst-Sulzer von Winterthur in Frauenfeld,
betreffend Vormundschaft und Steuerpflicht [Heimats- oder Territorialprinzip]
auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion
beschlossen:
I. An das Bundesgericht in Lausanne ist das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben zu richten.
II. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
