Einleitung zu Vorberathung mehrerer Gesetzesvorschläge an den Großen Rath.
Nach Vorlegung des von der Kanzley verfertigten tabellarischen Ver-  zeichnißes über die von dem Großen Rath erlaßenen Aufträge zu gesetzlichen Vorarbeiten, hat der Regierungsrath heute darüber nachfolgende Einleitungsverfügungen getroffen:
1.) Die Berathungen wegen des Directorialfondes und der kleinen Zölle werden bis zur Rückkehr des Hherren Amtsbürgermeister von Muralt verschoben, in der Meinung, daß der L. Finanzrath die dießfälligen Gesetzesvorschläge auf die Frühlingssitzung des Großen Rathes vorberathe.
2.) Die vier bereits vorberathenen Gesetzesvorschläge über das Militärwesen, die Brandaßecuranz, den Rechtstrieb und die Abtretung von Privateigenthum an den Staat, werden von der Gesetzes-Revisions-Commißion zu nächster Behandlung gewärtigt.
3.) Von dem L. Finanzrathe erwartet der Regierungsrath die Staatsrechnung für das Jahr 1830. nebst einem beleuchtenden Berichte und den Rechnungen über die abgesonderten Cantonalgüter, sowie den Entwurf einer tabellarischen Übersicht zum Drucke, alles zu Hinterbringung an den Großen Rath.
4.) Das Gesetz über das Alumnat und die Schulfonde stehen von dem L. Erziehungsrathe zu erwarten.
5.) Der Gesetzesvorschlag über die Collatu-  ren befindet sich bereits auf dem Kanzleytische des Großen Rathes.
6.) Dem L. Gesetzgebungsrathe wird der Auftrag ertheilt, den Entwurf eines Reglements für den Regierungsrath zu entwerfen und einzubringen. Dem L. Obergerichte ist die Anzeige zu machen, daß der Regierungsrath diese Arbeit vornehmen werde, in Gewärtigung, ob selbiges nicht das Gleiche zu thun gedenke?
7.) Der L. Finanzrath wird beauftragt, einen Gesetzesvorschlag über Besoldung der Kanzleyen und Waibel des Regierungsrathes und Obergerichtes abzufaßen und dem Regierungsrath einzureichen.
8.) Die Bearbeitung eines Gesetzes über Aufhebung des Verbotes der Verehelichung verschwägerter Personen, wird dem Gesetzgebungsrathe überwiesen.
9.) Dem Finanzrathe wird die Vorberathung gesetzlicher Bestimmungen über die Besoldung des Paßbüreau des hiesigen Statthalteramtes und der Kanzlisten des Criminalgerichtes übertragen.
10.) Dem Gesetzgebungsrathe der Entwurf eines Gesetzesvorschlages über Anstellung und Besoldung eines Adjuncts des Verhörrichters.
Nebst diesen verschiedenen Geschäften werden hier noch als Tractanda  des nächsten Großen Rathes bezeichnet: Die weitern Verfügungen über eingelangte Petitionen – die Wahlen der Kirchenräthe – noch eines Ersatzmannes am Ober- und Criminalgerichte – Eines Bürgermeisters, sowie eines Präsidenten und Vice-Präsidenten des Großen Rathes.
