Schreiben an des eidg. Consulat in Amsterdam, betreff. die Angelegenheiten des in Konvoorden Provinz Drenthe in Holland verstorbenen Soldaten Jb. Wettstein von Oetweil.
Mit Weisung vom 3ten dieß, theilt der Rath des Innern den Bericht mit, welchen der Gemeindrath Oetweil gemäß dem Regierungsbeschlusse vom 16ten v. M. über die Verhältnisse des als Soldat zu Konwoorden Provinz Drenthe in Holland verstorbenen Jakob Wettstein von Oetweil erstattet. Es ergiebt sich aus diesem Berichte Nachfolgendes:
Wettstein habe im Jahr 1832. um die Bewilligung Verehlichung [sic!] mit Maria Trittenbaß, von Andweil, Cantons St.  Gallen nachgesucht, nachdem er sich bereits früher unbekannt wohin entfernt habe, allein es sei die Ehe mit Rüksicht auf verschiedene Vergehungen der beiden Verlobten durch Beschluß des Bezirksgerichtes Meilen vom 14ten Juni 1832. verweigert worden. Der zur Verwaltung des durch Erbschaften entstandene Vermögens des Wettstein bestellte Vormund, Herr Waisenrichter Stauber, in Oetweil habe dann im September 1843. ein Schreiben des Wettstein d. d. Konwoorden Provinz Drenthe in Holland 28ten August 1843. erhalten, in welchem er angezeigt, daß er eine Frau und drei Kinder habe, und, indem er geldbedürftig sei, Auskunft über seine Vermögensverhältniße  und Verabfolgung der Zinse gewünscht habe. Nachdem ihm die nöthige Auskunft ertheilt, die Ablieferung der Zinse aber verweigert worden sind, weil die ohne Bewilligung der hierseitigen Behörden abgeschlossene Ehe nicht anerkannt werde u. s. w. habe er später die Abschrift eines Copulationsscheines vom 30. November 1833. eingesandt, nach welchem er die Ehe mit der Trittenbaß vollzogen haben soll, ebenso habe der Vormund Stauber durch Vermittlung der Herren Ott und Compagnia in Zürich einen Wechsel für fl. 300. erhalten, allein die Acceptation desselben verweigert. Das Vermögen des Wettstein sei bis gegenwärtig auf circa fl. 740. L. 8. angewachsen. Die Ehe des Wettstein werde auch gegenwärtig noch nicht als gültig anerkannt und daher ebensowenig die Kinder als Bürger der Gemeinde Oetweil betrachtet.
Es hat hierauf der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern beschlossen, dem schweizerischen Consulate in Amsterdam l. M. h. T. in Antwort auf sein Schreiben vom 9ten vorigen Monats von den Vermögensverhältnissen des Wettstein und der Weigerung der Gemeindsbehörden von Oetweil, seine Ehe als gültig anzuerkennen, Kenntniß gegeben und dasselbe um  Einsendung eines Todtenscheines für Wettstein und um nähere Auskunft zu ersuchen, über die persönlichen Verhältnisse der Wittwe und das bei Eingehung der Ehe beobachtete Verfahren, namentlich aber auch darüber, ob nicht die Frau und Kinder des Verstorbenen das Indigenat von deßen Aufenthaltsorte erhalten haben. Im Fernern sei dann dem Consulate zu bemerken: Da die Gemeinde Oetweil diese Ehe nicht anerkennen und daher ungewiß sei, ob die Kinder als Erben Wettsteins betrachtet werden müssen, so könne zur Zeit über deßen Vermögen nicht zu ihren Gunsten verfügt werden; wenn dagegen noch Forderungen dortseits angemeldet werden, welche wie die bereits beim Consulate eingegangene eines Herrn Kann von circa fl. 100. noch bei Lebzeiten des Verstorbenen und durch diesen contrahirt worden sein sollten, so werde das Consulat ersucht, über die Zeit der Entstehung dieser Forderungen und die Begründung [Liquidität] derselben ebenfalls nähere Auskunft zu ertheilen, indem, in dem [sic!] man sich vorbehalte, diese Forderungen resp. dann anzuerkennen und aus Wettsteins Vermögen zu bezahlen, wenn über die Richtigkeit derselben,  namentlich auch derjenigen des Herrn Kann keine Zweifel obwalten.
Hievon wird auch dem Gemeindrathe Oetweil durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen Kenntniß gegeben.      
