Abgelehntes Gesuch des Obergerichtes, daß den in Frankreich sich aufhaltenden Erben des K. Weber eine peremtorische Frist auf diplomatischem Wege insinuirt wurde [recte: werde].
Aus einem vom 24 v. Mts datirten Schreibens [sic!] des Obergerichtes
ergibt sich:
Unterm 30 Dezember 1847 ist Herr Kaspar Weber von Hauptweil, Kts. Thurgau, seßhaft gewesen in Riesbach verstorben; mit Hinterlassung einer Wittwe, Susanna geb. Maurer, welche er durch ein am 25 März 1839 errichtetes gegenseitiges Testament zur Universalerbin seines gesammten nach seiner  Angabe ausschließlich in errungenem Gute bestehenden Nachlasses eingesetzt hatte. Derselbe war Antheilhaber an einem Etablissement unter der Firma: mechanische Seidenzwirnerei in Neumünster und es wurde dann unterm 26st Jenner 1848 zwischen den Erben des Herrn Weber einer- und den andern Antheilhabern, nämlich dem Herrn Bleuler-Arter in Hottingen und dem Herrn Beder-Freitag in Riesbach anderseits ein Auskaufsvertrag geschlossen, nach welchem die beiden letztern Gesellschaftsglieder alleinige Eigenthümer des Etablissements wurden und dagegen den Weber’schen Erben 20,000 f. herauszuzahlen sich verpflichteten. Wer unter diesen Erben verstanden sei, ist übrigens in dem Vertrage nicht näher angegeben, sondern diese Kontrahenten sind nur dahin bezeichnet: „Herr Sieber-Waser in Zürich, Namens & als Bevollmächtigter der Erben des sel. verstorbenen Herrn C. Weber-Maurer“, indessen scheint die Wittwe Weber sich von Anfang als Erbin geirrt zu haben, indem sie namentlich Abschlagszahlungen angenommen hat. In jüngerer Zeit verlangten nun die Herren Bleuler und Beder die notarialische Uebertragung des dem Herrn Weber zugestandenen Drittheils an den zur mechanischen Seiden-  zwirnerei gehörenden Liegenschaften und es ist auch die Wittwe Weber mit diesem Begehren einverstanden, allein der Notar von Riesbach trug Bedenken, das Geschäft zu fertigen & als er sich dann mit einer Einfrage an das hiesige Bezirksgericht wandte, verweigerte dieses die Zustimmung, weil noch nicht vorliege, daß Hr: Sieber von allen Intestaterben des Weber bevollmächtigt gewesen oder dass das Testament von denselben anerkannt sei. Die Intestaterben des Herrn Weber sind nämlich ein Bruder desselben, Johannes Weber auf Preiershalden bei Bischoffzell und die Kinder resp Kindeskinder einer seit dem Tode des Erblassers gleichfalls verstorbenen Schwester, Susanna Weber, verehelicht gewesen mit dem schon früher verstorbenen Johannes Brühlmann von Leutweil, Pfarre Sittersdorf, Kantons Thurgau, wohnhaft gewesen zu Saint-Die in den Vogesen in Frankreich.
Unter diesen Umständen mußte sich die Frau Weber bei den einzelnen Intestaterben um die Zustimmung zu dem Vertrage verwenden und es ist ihr auch gelungen, von einigen derselben eine Erklärung zu bekommen, von andern dagegen war eine Antwort nicht erhältlich  und zwar sind es folgende Personen:
a,
Susanna geb. Brühlmann, verheirathet mit G. Harter in Colmar,
b,
die drei Kinder des verstorbenen Johannes Brühlmann, welche bei ihrer Mutter der Hebamme Brühlmann geb: Michelin in Saales in den Vogesen leben,
c,
Christian Brühlmann als Buchbinder in Paris sich aufhaltend, – weßhalb mit Bezug auf 
diese Personen die gerichtliche Dazwischenkunft in Anspruch genommen wird.
Das Obergericht stellt nun das Gesuch, dass auf diplomatischem Wege
a,
der Susanna Harter und ihrem Ehemanne in Colmar,
b,
der Hebamme Brühlmann geb. Michelin in Saales für ihre Kinder (da sie nach französischem Rechte die Vormundschaft über dieselben haben soll) und
c,
dem Christian Brühlmann Buchbinder in Paris, dessen Wohnung nicht näher habe ermittelt werden können, der aber bei der Polizei vielleicht doch ausfindig zu machen sei,
die Aufforderung zugehe, binnen der Frist von vier Wochen, von der Mittheilung an, allfällige Protestationen gegen die Gültigkeit des Auskaufsvertrages zwischen den Erben des  Herrn Kaspar Weber und dem [sic!] Herrn Bleuler und Beder vom 26 Jenner 1848 beim hiesigen Bezirksgerichte schriftlich einzureichen, unter der Bedrohung, dass Stillschweigen dahin ausgelegt würde, sie seien mit dem Vertrage und damit, dass derselbe notarialisch gefertigt werde, einverstanden.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dem Obergerichte zu erwiedern, der Regierungsrath trage Bedenken, das vorstehende Gesuch in dieser Weise an die Gesandtschaft gelangen zu lassen, & es sei kaum daran zu zweifeln, dass die Gesandtschaft es ablehnen würde, entweder von sich aus jeder dieser Personen eine besondere Ausfertigung zuzustellen, oder gar sich an die verschiedenen französischen Gerichte zu wenden. Es scheine dem Regierungsrathe am zweckmäßigsten, wenn in allen derartigen Fällen & so auch im vorliegenden, für jede Person, welcher eine Insinuation zu machen sei, ein besonderer Beschluß ausgefertigt und dieser auf diplomatischem Wege insinuirt würde (l M. h. T).
