Bezug des Militärpflichtersatzes pro 1876.
Mit Kreisschreiben vom 28. Juli d. Js. ladet der Bundesrath die Kantonsregierungen ein, den Bezug der Militärsteuer für das Jahr 1876 nach den bisherigen kantonalen Gesetzesvorschriften vorzunehmen und gemäß Art. 42 der Bundesverfassung die Hälfte des Bruttoertrages derselben an die eid. Staatskasse abliefern zu lassen.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Sie sehe sich nicht veranlaßt, von der in ihrem Antrag vom 21. Juli enthaltenen Auffassung abzugehen, daß nämlich nach der Verwerfung des eid. Gesetzesentwurfes das kantonale Gesetz durch Nichts aufgehoben sei und folglich noch in Kraft bestehe und daß dasselbe unter vorlie-  genden Verhältnisses für das Jahr 1876 in ganz gleicher Weise seine Anwendung finden müsse wie es sie für 1875 gefunden habe, sie müsse daher wegen der vorgerückten Zeit verlangen, daß sie zur Anordnung des Militärpflichtersatzbezuges für 1876 nach dem kantonalen Gesetz ermächtigt werde. Dagegen dürfte nach ihrer Ansicht dem Bundesrathe die Erklärung abgegeben werden, daß man hierorts die Erwartung hege, das eid. Gesetz werde sofort in Revision genommen werden und daß man nur unter dieser Voraussetzung sich dazu verstehe, den Militärpflichtersatz nochmals nach dem kantonalen Gesetze zu beziehen, um daraus mit so ungleich stärkerer Belastung als andere Kantone Beiträge an die Bundeskasse zu liefern; vom Bunde könne der Kanton zu weiterer Aufrechthaltung seines kantonalen Gesetzes, wenn kein eidgenössisches zu Stande käme, nicht angehalten werden und im Kanton selbst sei keine Neigung vorhanden, weiter nach Art. 42 der Bundesverfassung ohne ein Ausführungsgesetz, das alle Schweizerbürger gleich träfe, die Hälfte des kantonalen Militärpflichtersatzes abzuliefern, sondern man halte es für selbstverständlich, daß alsdann Geldkontingente bezogen werden. Uebrigens müsse man  sich, wie es schon früher geschehen und bei Abfassung des Kreisschreibens vom 28. Juli wahrscheinlich übersehen worden sei, dagegen verwahren, daß die erhältlichen Rückstände von 1875 noch Frk. 73,353 50 Frk. betragen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, die Anordnungen zum Bezuge des Militärpflichtersatzes für das Jahr 1876 nach dem kantonalen Gesetze vom 16. Christmonat 1864 zu treffen.
II. Die Verwendung der eingegangenen Beträge bleibt späterer Beschlußfassung vorbehalten.
III. Es ist dem Kantonsrath eine Botschaft vorzulegen über die Stellung welche der Regierungsrath in dieser Frage zu nehmen gedenkt.
IV. Dem Bundesrath ist von gegenwärtigem Beschlusse Kenntniß zu geben.
V. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
