Die K. Bayersche Gesandtschaft sendet Päße für hiesige Cantonsangehörige ein.
Mit einem an den Regierungsrath gerichteten Schreiben d. d. 16. d. M. sendet der K. Bayerische Gesandte vier Päße für Conrad Michel von Zürich, Heinrich Wolfensperger von Rumlikon, Salomon Hirzel von Zürich und Jacob Müller von Cappel ein. 
Nach Vorlegung derselben hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Die Kanzley wird beauftragt, diese Päße den benannten vier Personen zu übergeben und dafür zu sorgen, daß sie solche unterzeichnen.
2.) Das Rathspräsidium wird bevollmächtigt, künftig wieder einlangende gleichlautende Päße von sich aus durch die Staatskanzley den betreffenden zustellen zu laßen.
