Genehmigung des Planes über Eintheilung und Benutzung des Schanzengebietes bey der ehemaligen Sihlporte.
Nach Anhörung des von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 5. d. M. vorgelegten Gutachtens der Schanzen-Commißion über die Eintheilung und Benutzung des Schanzenlandes bey der ehemaligen Sihlporte, und genauer Prüfung des vorgelegten Planes, hat der Regierungsrath demselben seine gänzliche Genehmigung ertheilt, welche auf dem Plane selbst anzumerken ist.
Hiervon wird der Schanzen-Commißion mit dem Auftrage der Vollziehung Kenntniß gegeben.
