Stadtrath Zürich, Vorlegung e. Vertrages mit Hrn. Heß-Bodmer, z. Florhof üb. gegenseitige Landabtretung.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 18. Juni 1864.]
Der vom Stadtrathe Zürich mit Zuschrift vom 14. d. Mts. nebst Plan zur Einsicht vorgelegte Tauschvertrag mit Hrn. Heß-Bodmer, zum Florhof über einen zur Erweiterung des Wolfbachsträßchens erforderlichen Theil des Gartens zum Florhof u. einen Streifen Land längs dem Hirschengraben, wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
