Landrecht Martin Delcher aus Preußen in Wipkingen.
Mit Zuschrift vom 21. Februar übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrch. Martin Delcher, Schriftsetzer, von Hausen bei Frankfurt a/M. (Preußen), geb. 1853 wohnhaft  in Zürich, welcher am 6. Februar 1887 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wipkingen aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezügl. Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 11. Jan. 1887, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes von 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wipkingen bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Herrn Delcher, an den Gemeindrath Wipkingen & die Directionen der Finanzen & des Militärs. 
