Ausbezahlung d. Restschuld v. Kellerloch an d. Verkäufer.

[Präsidial-Verfügungen.
14. März 1881.]
Mit Zuschrift d. 14. März 1881 ersucht Willibald Mayer, Holzhändler, in Kreuzlingen, um Ausbezahlung der vom Verkaufe des Kellerloches an den Staat noch gebliebenen Restschuld.
Die Direktion des Gefängnißwesens berichtet:
Die 200 Fr. könnte Hr. Mayer erst am 1. Juni auf den 1. Septbr. 1882 zur Abzahlung künden. Man wollte sich mit diesem Betrage dafür sichern, daß, wenn etwa beim Verkauf nicht angemeldete Servituten zum Vorschein kommen sollten, der Staat noch etwas bei Handen hätte, um sich schadlos zu halten. Bis zur Zeit ist nun nichts derartiges bekannt geworden, wol aber hätte nach einer Notiz im Inventar Hr. Mayer die Kosten für einen bei Schmid Kunz in Arbeit gewesenen Hinterpflug noch bezahlen sollen. Die-  se Rechnung ist aber nicht von ihm bezahlt worden, sondern wurde der Anstalt verrechnet.
Diese Rechnung beträgt Fr. 24 50 Rp.
Es ist nun nicht anzunehmen, daß etwas Weiteres zum Vorschein komme, wofür Mayer als Verkäufer könnte belastet werden, und da ihm die Bezahlung dieser Summe sehr gelegen käme, ferner der Gefängnißdirektion bekannt ist, daß derselbe diese Forderung da & dort schon zum Verkaufe mit etwelcher Einbuße angetragen hat, so dürfte es angezeigt sein, ihm dieselbe sofort auszubezahlen, jedoch ohne Zins, wodurch dann die Forderung des Staates für die Pflugreparatur kompensirt wäre. Der Zins läuft vom 1. Juni 1880 an.
Der Regierungsrath,
auf Antrag der Gefängnißdirektion,
beschließt:
I. Dem Gesuch von Hrn. Willibald Mayer um Ausbezahlung seines Restguthabens als Verkäufer des Gutes Kellerloch im Betrage von 2000 Fr. ohne Zins, wird, der Personalhaft unbeschadet, entsprochen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
