Belli & Krüger in Hottingen, Beschwerde gegen Polizeiorgane betr. Ehrverletzung.
Nach Einsicht zweier Zuschriften des Emil Krüger cand. phil. & Josef Belli, Schuhmacher, in Hottingen dat. 7./8. huj., womit sie sich beim Regierungsrathe über Polizeihauptmann Bollier, resp. den Polizeisoldaten Fritschi in Hottingen beschweren, da von einem derselben fälschlich berichtet worden sei, daß sie als  intime Freunde Stellmachers gelten. Sie verlangen, daß der Regierungsrath den Erfinder dieser Verläumdung eruire & zur Rechenschaft ziehe.
Der Regierungsrath,
auf Grund eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
in Betracht:
1. Daß Beschwerden über das Polizeikommando zunächst an die demselben vorgesetzte Behörde, die Polizeidirektion, zu richten sind, & der Regierungsrath zunächst weder Beruf noch Veranlaßung hat, auf das gestellte Begehren sich einzulassen.
2. Daß übrigens, wenn die Gesuchsteller dafür halten, daß ein Fall von Ehrverletzung vorliege, eine dießfällige Klage beim Friedensrichteramte anhängig zu machen ist,
beschließt:
I. Auf das Gesuch wird nicht eingetreten.
II. Petenten tragen die Ausfertigungskosten.
III. Mittheilung an dieselben.
