Betr. Gütertarife auf der Strecke Wald–Rüti.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. An das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement ist folgendes Schreiben zu richten:
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 21. dß., womit Sie uns ersuchen, der Angelegenheit der projektirten Tarifgestaltung der Wald–Rüti-Bahn unsere erneuerte Erwägung zuzuwenden, beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß uns der Gemeindrath Wald ebenfalls davon Kenntniß gegeben hat, er sei nicht mehr im Falle gegen die fragliche Abänderung der Tarife Einwendungen zu erheben.
Das Präsidium des Verwaltungsrathes der Wald–Rüti-Bahn schreibt uns, daß er denselben wahrscheinlich veranlaßen werde, nochmals auf diese Angelegenheit zurückzukommen. Bevor wir nun einen bezüglichen Entscheid treffen, wäre es  uns angenehm, die definitive Antwort des Verwaltungsrathes abzuwarten. Wir haben den Verwaltungsrath ersucht uns eine solche mit größtmöglichster Beförderung zukommen zu lassen. Sofort nach Eingang derselben werden wir Ihnen von unserm Beschlusse Kenntniß geben.“
II. An den Präsidenten des Verwaltungsrathes der Wald–Rüti-Bahn ist folgendes Schreiben zu richten:
„Mit Zuschrift vom 16. dß. theilen Sie uns mit, daß Sie Ihren Verwaltungsrath wahrscheinlich veranlaßen werden, nochmals auf die Abänderung der Gütertarife der Vereinigten Schweizerbahnen für Ihre Bahn zurückzukommen. Es hat uns indessen das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement eingeladen, ihm unsere definitive Entschließung in dieser Angelegenheit beförderlichst kund zu geben & ersuchen wir Sie deshalb ebenso, uns den Entscheid Ihres Verwaltungsrathes mit größtmöglicher Beförderung zu vermitteln.“
