Wirthschaftspatentrek. Frau Leitz, Zürich.

Der Regierungsrath hat,
nach Prüfung des von Frau Juliana Leitz, geb. Troll, Niederdorfstraße, Zürich, eingelegten Rekurses betreffend Verweigerung eines Wirthschaftspatentes für das Jahr 1887
gefunden:
es seien theilweise Gründe vorhanden, um demselben zu entsprechen demnach beschlossen, das Patent zu ertheilen, immerhin mit Stellung der Wirthschaft unter spezielle Polizeiaufsicht.
Mittheilung an den Rekurrenten, an den Gemeindrath Zürich, an das Statthalteramt Zürich & an die Finanzdirektion.
