Schreiben der Reg. v. Glarus und Schreiben an das Obergericht, betreff. Nichtbezahlung v. Konkurskosten durch die Hrn. Schmid-Wild in Glarus u. J. Schindler in Mollis.
Nachtrag zum Protokoll vom 27. Jenner 1846.
Mit Schreiben vom 16t. d. M. beantwortet die Reg. v. Glarus die dießseitigen Zuschriften vom 30. August u. 13. Dezember v. J. betreff. die Weigerung des Hrn. Schmid-Wild in Glarus und Joachim Schindler in Mollis, die ihnen auferlegten Kosten im Conkurse des dahier verrechtfertigten Hauptm. Friedolin Schindler zu bezahlen, indem sie eine Erklärung des Erstern über die Gründe seiner Weigerung mittheilt. 
Es wurde hierauf beschlossen diese Antwort dem Obergerichte [l. M. h. T.] zu gefälliger Begutachtung zu übermachen und hievon vorläufig der Regierung von Glarus [l. M. h. T.] mit dem Ersuchen Kenntniß zu geben, auch über die Weigerungsgründe des zweiten Creditoren, Hrn. Joachim Schindler, nähern Aufschluß ertheilen zu wollen. 
