Ratification des Ausscheidungsvertrages zwischen der Gemeinde Weiningen und den dasigen Gerechtigkeitsbesitzern.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 9.ten d. M. beschloßen, dem zwischen den Ge-  rechtigkeitsbesitzern von Weiningen und der dasigen Gemeinde abgeschloßenen Auskaufsvertrag vom 18. April 1836. mit Hinsicht auf Art: 28. des Gesetzes vom 20. Herbstmonath 1833., betreffend die Erwerbung des Bürgerrechtes u. s. f. in der Meinung die Genehmigung zu ertheilen, daß die nach obigem Vertrage sowohl der Corporationsgenoßenschaft als der Gemeinde zufallende Waldung auch nach statt gehabter Ausscheidung der forstpolizeylichen Anordnungen ferner unterworfen seyn solle. 
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Zürich zu Handen der Betheiligten Kenntniß gegeben, auch ist derselbe dem Ausscheidungs-Instrument beyzufügen.
