Die Regierung von Aargau verdankt das Conferenzprotocoll, betreffend die Besitzungen der Schweizerischen Klöster im Badischen.
Mit Schreiben vom 14. d. Ms. verdankt die Regierung des Standes Aargau die Mittheilung des Conferenz-Protocolls über den von der Großherzoglich-Badischen Regierung gegen den Verkauf der jenseitigen Schweizerischen Klostergüter verhängten Sequester, und spricht ihre Zustimmung dazu aus, mit der Anzeige, daß sie nunmehr dem Entwurfe eines gemeinsamen Erlaßen an das Groß-  herzogliche Ministerium, welchen der HHerr Regierungsrath Ed. Sulzer zu verfaßen übernommen, entgegensehe.
Hiervon ist im Protocoll Vormerkung zu machen und dem HHerrn Regierungsrath Sulzer Kenntniß zu geben.
