Wahlen v. Mitgliedern des Medizinalrathes.

Der Regierungsrath hat,
auf den Vorschlag der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
an die theils durch Ablauf der Amtsdauer, theils in Folge Uebergangs der Direktion der Medizinalangelegenheiten an den gegenwärtigen Direktor, (welcher Mitglied des Medizinalrathes war) erledigten Stellen,
zu Mitgliedern des Medizinalrathes auf die gesetzliche Amtsdauer gewählt:
Herrn Johannes Lavater, Apotheker,
   “     Rudolf Zangger, Direktor der Thierarzneischule.
   “     Professor Dr. Wilhelm Griesinger.
Hievon wird der Direktion der Medizinalangelgenheiten für sich und zu Handen des Medizinalrathes Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden auszustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
