Schweiz alpwirthschaftl Verein. Verabreichg e. Staatsbeitr. an d. Kosten e. Ausstellg v. Milchprodukten.
Der schweiz. alpwirthschaftliche Verein macht mit Zuschrift vom 25. Januar die Mittheilung, daß er im September l. Js eine schweiz. Milchproduktenausstellung abzuhalten gedenke und stellt das Ansuchen um einen Beitrag an dieses Unternehmen.
Die Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft, berichtet: Die vom alpwirthschaftlichen Verein beabsichtigte Ausstellung zeichnet sich von den gewöhnlichen  Schaustellungen vortheilhaft dadurch aus, daß sie der speziellen Prüfung einer für die schweiz. Land- und Volkswirthschaft sehr wichtigen Frage als Grundlage dienen soll. Obgleich der Kanton Zürich keine eigentlichen Alpen besitzt und eine bedeutende Theilnahme an der Ausstellung von daher nicht zu erwarten ist, so kann doch jeder Beitrag zur Lösung der gestellten Frage nur vortheilhaft auf die Bereitung und Verwerthung der Milchprodukte auch in unserm Kanton zurückwirken und es ist daher ein mäßiger Beitrag an die Kosten dieser Ausstellung wol zu rechtfertigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft,
beschließt:
1. Dem schweiz. alpwirthschaftlichen Verein wird an die Kosten der vorhabenden Ausstellung von Milchprodukten ein Beitrag von Frk. 100 zuerkannt.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und an den Vorstand des alpwirthschaftlichen Vereins.
