Schreiben des Obergerichts betreff. die unregelmäßig vollzogene Ehe des Jb. Suter von Horgen mit Elis. Frei von Hausenvorwald, Großh. Baden und dießfälliges Schreiben an das Großh. Bad. Ministerium des Äußern.
Das Obergericht berichtet unterm 9. Oktbr., daß ein gewisser Jakob Suter von Horgen mit Elisabetha Frei von Hausenvorwald, Großherzogthum Baden, von dem evangelischen Stadtpfarramte Freiburg in Breisgau kopulirt worden sei, ohne daß ein Verkündschein an hierseitige zuständige Behörden gelangt und von dieser Bewilligung zur Kopulation ertheilt  worden wäre. Er stelle daher das Ansuchen, daß die Großherzoglich Badische Regierung um Abhülfe gegen ein solches den Bestimmungen des Staatsvertrages vom 23t. August 1808. widersprechendes Verfahren angegangen werde.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschloßen:
Es sei im Sinne dieses Ansuchens beim Großherzoglich badischen Ministerium des Äußern [?) Beschwerde zu erheben] [l. M. v. h. T.]
