Entlaßung des Herrn Landschreiber Wehrli zu Stammheim und weitere Verfügungen.
Da das Obergericht mit Schreiben vom 14. d. M. einen Beschluß übermacht, durch welchen es dem Herrn Carl Wehrli, Landschreiber, die nachgesuchte Entlaßung von dem Notariate Stammheim ertheilt, und berichtet,  es habe derselbe zugleich Herausgabe der von ihm geleisteten Realcaution verlangt, es dürfte dieß aber kaum rathsam seyn, indem einzelne Creditoren sowie Kanzleygenoßen in Stammheim Regreßverwahrungen eingegeben; ferner bey der Untersuchung der Archive der Notariatskanzley sich gezeigt habe, daß eine bedeutende Anzahl Actenstücke mangeln, endlich die Kosten der Interimsverwaltung des Notariates von Herrn Wehrli noch nicht berichtigt seyen, – so hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Es soll diese vacante Stelle zur Anmeldung bey MHHerrn Amtsbürgermeister Heß, unter Bestimmung einer Zeitfrist von 14. Tagen, durch das Amtsblatt ausgeschrieben werden, mit der Anzeige, daß die Anmeldungen schriftlich geschehen und mit Zeugnißen begleitet seyn müßen.
2.) Hiervon soll dem Finanzrathe Behufs Wahrung der Cautionen Mittheilung gemacht und derselbe eingeladen werden, sie nicht ohne Anweisung herauszugeben.
3.) Soll dem Obergerichte sein Schreiben laut Mißiven  bescheinigt und dasselbe ersucht werden, Anzeige zu machen, wenn die Prozeße über die Regreße beendigt seyn werden.
