Urlaub Forel, Direktor im Burghölzli.
Mit Zuschrift vom 5. Juli ersucht Hr. Prof. Dr Forel, Direktor der Irrenheilanstalt Burghölzli um Gewährung eines Urlaubes für den Monat August.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktionen des Sanitäts- & des Erziehungswesens,
beschließt:
I. Dem Hrn. Prof. Dr Forel wird ein Urlaub für die Dauer des Monats August ertheilt in der Meinung, daß Hr. Sekundararzt Laufer während dieser Zeit die Stellvertretung zu übernehmen hätte.
II. Mittheilung an Hrn. Prof. Dr Forel. 
