Baumann älter u. Cie in Zürich. Ertheil. e. Wasserrechtes.
In Sachen
der Herren Baumann, älter u. Cie in Zürich,
betreffend Wasserecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Zürich vom 7. Christmonat 1867 macht Hr. Müller-Baumann in Zürich die Anzeige, daß er das unterm 30. Augstmonat 1861 dem Hrn. Arter-Bürr konzedirte Wasserecht an der Limmat bei Höngg käuflich an sich gebracht habe u. an demselben einige Ab-  änderungen vorzunehmen gedenke, welche darin bestehen, daß der Kanaldamm aus massivem Quaderbau erstellt werden, der Kanal selbst eine Breite von 25 Fuß erhalten, das Wasser der Limmat vermittelst eines beweglichen Wuhres den Werken zugeleitet u. für die Schiffahrt im Kanale eine Schiffahrtsschleuße angebracht werden solle. Unterm 14. gl. Mts. änderte Hr. Müller sein Gesuch dahin ab, daß er dem Kanal eine Breite 40’ u. dem Einlauf eine solche von 70’ geben will, im Uebrigen bleibe das erste Gesuch maßgebend.
B. Die Publikation des vorstehenden Projektes zog Einsprachen nach sich:
1. von Hrn Kantonsrath Nötzli in Höngg u. Hrn. Weber in Wangen als Vormund der Familie Bachmann in Außersihl, dat. 18. Christmonat 1867,
2. von Hrn. Ludwig Boßhard im untern Hard – Außersihl, dat. 30. Christmonat 1867,
3. von Hrn. Karl Zureich im Hard, Namens Solomon Zureichs Erben, dat. 4. Jenner 1868,
4. von Hrn. Jb. Künzli, in Höngg, dat. 4. Jenner 1868,
5.    “	“    J. Strickler, Fabrikant, in Höngg, dat. 5. Jenner 1868.
C. Bei der von dem Kreisingenieur, in Gegenwart der Einsprecher vorgenommenen Lokaluntersuchung ziehen die Herren Ludwig Boßhard u. J. Künzli [Ein-  sprecher unter No 2 und 4] ihre Protestationen gänzlich zurück. Dies thaten auch die Herren Nötzli u. Weber [No 1] mit bezug auf die Erweiterung des Kanales, bezüglich des projektirten beweglichen Schwellwuhres dagegen hielten sie an ihrer Einsprache fest. Die Herren Zureich u. Strickler ließen von sich zu keinerlei Verständigung herbei.
Mit Rücksicht hierauf wurde durch Verfügung der Direktion der öff. Arbeiten vom 1. Hornung 1868 das Gesuch des Petenten bis nach gänzlicher Beseitigung aller denselben entgegenstehenden Einsprachen abgewiesen. 
D. Inzwischen ging das ehemals Arter’sche Wasserrecht in den Besitz der Herren Baumann älter u. Cie in Zürich über, welche das von ihrem Rechtsvorfahren gestellte Konzessionsgesuch aufrecht erhielten.
E. Nachdem die für Einsprachen angesetzte Frist schon längst verstrichen war, reichten die Herren Gebrüder Bürkli in Zürich, als Besitzer eines Etablissements an der Limmat, im obern Hard, Außersihl mit Zuschriftem vom 15. und 22. Hornung 1869 noch eine nachträglich Protestation ein, indem sie bermerkten, erst durch die gerichtliche Expertise im Prozesse der Hrn. Baumann mit den Zureich’schen Erben haben sie erfahren, daß die durch das projektirte Wasserwerk entstehende Stauung sich bis zu ihrem Gewerbe erstrecken u. ihnen somit  Schaden zufügen werde. Diese Protestation zogen sie dann am 8 April abhin wieder zurück, sprachen aber die Hoffnung aus, es möchten bei Ertheilung der Konzession auf administrativem Wege sichernde Bestimmungen zu Gunsten ihres Etablissements getroffen werden.
F. Mit Eingabe vom 18. April übermitteln die Herren Baumann u. Cie nachstehende Aktenstücke: 
1. ein in Rechtskraft erwachsenes Urtheil des Bezirksgerichtes Zürich vom 24. Hornung 1869, durch welches die Einsprache des Hrn. Zureich zum Hardthurm als unbegründet erklärt wird.
2. eine Abstandserklärung des Hrn. Strickler in Höngg dat. 27. März 1868;
3. eine Abstandserklärung des Hrn. Ktsrath Nötzli in Höngg dat. 2. April 1868,
4. eine Abstandserklärung des Hrn. Weber, von Wangen, dat. 3. April 1868.
Es sind somit alle Privateinsprachen beseitigt.
G. Auch in wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung des Projektes nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Baumann älter u. Cie in Zürich, als  Eigenthümern des vormals Studer’schen Hardgutes bei Höngg, beziehungsweise als Inhaber des dem Hrn. Salomon Arter-Dürr durch Regierungsbeschluß vom 26 Heumonat ertheilten Wasserrechtes an der Limmat daselbst, wird, in Abänderung jener Konzession, die Bewilligung ertheilt, den zum Auffassen des Wassers in den Fluß zu setzenden Kanaldamm aus massivem Quaderbau zu erstellen, den Kanaleinlauf mit Inbegriff des Dammes eine Breite von 70’ u. dem Kanal selbst eine solche von 40’ zu geben, u. bei niedrigem Wasserstande ein bewegliches Wuhr quer über die Limmat zu errichten. Alles jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Das obere Ende des Kanaldamms [Kanalmauer] nach Plan u. Urkunde vom Heumonat 1861 bestimmt, soll mit Inbegriff der Mauerdicke nicht mehr als um 70’ vom rechtseitigen Limmatufer abstehen, so daß für den freien Durchfluß des Wassers noch eine Oeffnung von mindestens 180 Fuß übrig bleibt.
2. Auf der Flußseite der Kanalmauer dürfen keinerlei Vorbauten, welche über das normale Flußbett hinaufreichen, wie Steinvorlagen u. dgl., angebracht werden.
3. Das Aufstellen des beweglichen Schwellwuhres, das nöthigenfalls die Limmat ganz abschließen kann, u. rechtwinklig zur Flußrichtung liegen soll, darf erst dann stattfinden, wenn die Limmat in Zürich durch  die Wand beim Wollenhof abgesperrt wird u. die Beseitigung desselben bis auf das normale Grundbett des Flusses hat gleichzeitig mit der Oeffnung in Zürich zu geschehen. 
4. Behufs Sicherstellung des oberhalb liegenden Wasserrechtes zur Neuhardmühle, darf die Aufstauung des Wassers unter keinen Umständen die Höhe von einem Fuß über den jeweiligen Normalstand der Limmat überschreiten. Die Inhaber gegenwärtiger Konzession haben daher die Verpflichtung, den Abfluß des Wassers in diesem Sinne sorgfältig zu reguliren, u. ferner sind sie gehalten, den Besitzern der Neuhardmühle von der jedesmaligen Aufstellung der Schwellvorrichtung vorher Kenntniß zu geben, um den Wasserstand bei ihrem Kanalauslauf, woselbst sich ein von ihnen täglich beobachteter Pegel befindet, mit demjenigen bei der anzulegenden Schwellvorrichtung vergleichen zu können. Zu diesem Behufe haben die Konzessionsinhaber an dieser Stelle ebenfalls einen Pegel, nach Anleitung der Wasserbauinspektion, aufzustellen und gehörig zu unterhalten.
Der Direktion der öff. Arbeiten bleibt übrigens das Recht vorbehalten, die einen Fuß hohe Aufstauung zu reduziren, falls sich je ergeben sollte, daß dadurch das Wasserrecht der Neuhardmühle beeinträchtigt wird.  
5. Wenn statt einer gewöhnlichen fliegenden Wuhrung, ein anderes z. b. ein Klappenwuhr etc. errichtet werden sollte, so ist vorher das Projekt eines solchen der Direktion der öff. Arbeiten zur Genehmigung vorzulegen.
6. Durch die theilweise oder ganz aufgestellte Wuhrung darf die Schiffahrt weder gefährdet noch gestört werden; es haben demnach die Wasserrechtsbesitzer eine für die Schiffahrt genügende Kammerschleuße zu erstellen und die Fahrzeuge durch dieselbe sowol als durch den Fabrikkanal unentgeldlich zu befördern.
7. Der Reckweg für die flußaufwärts zu schaffenden Schiffe fällt nun auf die die Kanalmauer, deren oberes Ende mit dem rechtseitigen Flußufer durch einen sichern Steg in schiefer Richtung aufwärts zu verbinden ist.
8. An geeigneter Stelle sind im Zulaufkanale zwei Wildschutzfallen von je 8’,75 Oeffnung, u. ein Ueberfallswuhr von 20 Fuß Länge zu erstellen. Die Stirne des Wuhres u. der Fallen reicht auf der Höhe des Mittelwassers, beim Kanaleinlauf verstanden, u. die Grundschwelle der Fallen kommt in die Tiefe der Kanalsohle zu liegen. Auf diese beiden Anlagen dürfen bei Mittelhochständen Schwellbretter von 2 Fuß Höhe verwendet werden; bei Hochwassern aber sollen nicht nur diese Schwellbretter beseitigt, sondern auch die beiden Fallen bis über den Wasserspiegel  geöffnet werden. 
9. Für die Höhenbestimmung obiger Anlagen dient folgendes Nivellement:
Oberfläche der äußern Kanalmauer						10'89.
Stirne des beweglichen Schwellwuhres resp. Mittelwasserstand	15,66.
Stirne des Ueberfalls u. de Wildschutzfallen						15,76.
Grundschwelle der Wildschutzfallen u. Kanalsohle				20,26.
Kanalsohle am Einlauf						20,16.
       “	        “   Auslauf						24,64.
Fixpunkte:
Straßenmarke [a] oberhalb des Hauses v. Frau Pfister				7,23.
Oberfläche der Dolendeckel daselbst [b]						8,46.
Linkseitige Straßenmarke am Kanaleinlauf [c]						2,95.
10. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
11. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Seidenspinnerei u. Weberei bewilligt u. soll ohne nachgesuchte Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
12. Die Bedingungen 5. 7. 8. 9. u. 10 des Disp. I sowie das Disp. II der Urkunde vom 26. Heumonat 1861 bleiben auch für diese Bewilligung in Kraft.
II. Diese Bewilligung ist als Nachtrag in die Urkunde vom 26. Heumonat 1861 aufzunehmen u. von den Petenten auf ihre Kosten in das Notariatsprotokoll einzutragen, worüber sie der Direktion der öff.  Arbeiten ein diesfälliges Zeugniß zuzustellen haben.
III. Die Herren Baumann älter u. Cie haben an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten 20 Fr. Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Mittheilung an die Herren Baumann älter u. Cie in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, an die Notariatskanzlei, an das Statthalteramt u. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes.
