[Bernhard Wilhelm] Lapp, aus Wasingen Herzogth. Sachsen-Meiningen. Bewillig. d. [Auslieferung] dess. an [preußische] Gerichte.
In Sachen des Bernhard Wilhelm Lapp, von Wasingen, Herzogthum Sachsen-Meiningen,
betreffend Auslieferung
hat sich ergeben:
A. Die k. preußische & Gräflich-Stellbergische Kreisgerichtskommission ersucht die hiesige Polizeidirektion um Verhaftung und Auslieferung des Lapp, weil derselbe nach seinem eigenen Ge-  städniß mit minderjährigen Schülerinnen unzüchtige Handlungen getrieben.
B. Lapp erhebt gegen die Auslieferung Einwendung, gibt jedoch zu, vor dem Konsistorium in Stellberg den unzüchtigen Umgang mit Kindern zugestanden zu haben.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Die Direktion der Polizei wird ermächtigt, den Lapp an die Gräflich-Stellbergische Kreiskommission auszuliefern.
2. Mittheilung an die Direktionen der Polizei & der Justiz.
