Festsetzungen der Mietzinsentschädigung für den Bezirkshauptort Hinweil.
Mit Zuschrift vom 15 Jenner l. Js. stellt Herr Bezirksgerichtsschreiber Meili in Hinweil, das Gesuch, es möchte die durch Beschluß vom 4 Mai 1852 für die Gerichtsgebäulichkeiten in Hinweil festgesetzte Miethzinsentschädigung von fcs. 1400. resp. 1500 auf  fcs 1600 resp. 1700 erhöht werden und führt zur Begründung an:
1, insofern er die vorgeschriebene Zahl Gefängnisse in dem Gerichtshause herstellen wolle, so erfordere dieß nach Berechnung von Sachverständigen eine Ausgabe von fcs. 12101.
2, wolle er dagegen für die Gefangenschaften eine Neubaute errichten, was jedenfalls viel zweckmäßiger sei, so erheische diese eine Ausgabe von fcs. 19253, in welchem Falle für ihn eine jährliche Mehrausgabe an Zins, Unterhaltungskosten u. s. f. von fcs. 426 entstehen würde.
Wenn nun berücksichtigt werde, daß Hinweil einer der größten Bezirke sei, mithin an denselben hinsichtlich der Bezirksgebäulichkeiten große Anforderungen gestellt werden und wenn ferner in Betracht gezogen werde, daß das Gerichtshaus und dessen Einrichtung sich in einem Zustande befinden, daß dieselben weder in Zürich, noch in Winterthur besser sein werden, so rechtfertige sich die nachgesuchte Erhöhung der jährlichen Miethzinsentschädigung gewiß vollkommen.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Polizei
beschlossen:
I. Auf den Fall, daß die Gefangenschaften in dem Gerichtshause nach dem vorgelegten Plane errich-  tet werden, wird unter den in den Beschlüssen vom 23 März und 4 Mai 1852 enthaltenen Bedingungen eine jährliche Entschädigung von fcs. 1450 resp. 1550 zugesichert.
II. Für den Fall aber, daß nach dem vorgelegten Bauplane für die Gefangenschaften ein Neubau errichtet wird, wird die jährliche Entschädigung unter den gleichen Bedingungen auf fcs. 1600 resp. 1700 festgesetzt.
III. Bleiben im Uebrigen die Beschlüsse vom 23 März und 4 Mai 1852, soweit dieselben durch die Ausführung eines neuen Gefangenschaftsgebäudes nothwendige Modifikationen erleiden, in Kraft.
IV. Mittheilung an die Gemeinde Hinweil für sich und zu Handen des Herrn Meili und an die Direktion der Polizei.
