Bestimmung eines Wasserzinses für Gebr. Hch. u. Jb. Egli in Wald.
In Sachen der Gebrüder Heinr. u. Jak. Egli in Wald,
betreffend vorläufige Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 1. Aug. 1857 wurde den Gebr. Egli in Wald eine Konzession für Errichtung eines Wasserwerkes am Ochsenbächli in Wald ertheilt.
Auf die Anzeige des Hch. Egli, Stiftenfabrikant in Schwamendingen, daß dieses Werk noch nicht ausgeführt sei, wurde durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 2. Oktober 1860 die Vermessung der Wasserkraft behufs Festsetzung einer vorläufigen Rekognition angeordnet.  
B. Nach der vorgenommenen Untersuchung beträgt die Wassermenge per Sekunde 1/2 Kubikfuß u. die Fallhöhe 33 Fuß, man erhält somit 0,825 Maßeinheit u. die Einheit zu Frk. 7 29 Rp. angenommen, kömmt der Zins auf Frk. 6 zu stehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das den Gebrüdern Egli in Wald unterm 1. Aug. 1857 bewilligte Wasserrecht wird vorläufig auf Frk. 6 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Male mit Martini 1861 zu bezahlen ist.
II. Den Gebrüdern Egli wird eine Frist von 3 Jahren vom heutigen Tage an angesetzt, um dieses Wasserwerk zur Ausführung zu bringen, in der Meinung, daß es dem Regierungsrathe nach fruchtlosem Ablauf dieser Frist vorbehalten sein soll, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen u. für kraftlos zu erklären.
III. Die Disp. I. u. II. dieses Beschlusses sind als Nachtrag in die obenerwähnte Wasserrechtsurkunde aufzunehmen.
IV. Die Gebrüder Egli haben in ihren Kosten die vervollständigte Wasserrechtsurkunde im Notariatsprotokolle vormerken zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, beförderlich einzureichen.  
V. Sie haben an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Frk. 8 Expertengebühren u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Mittheilung an die Gebr. Egli durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei (im Auszuge) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
