Schreiben an den Bundesrath betr. d. Wahl des H[errn] [Heinrich] Fierz-Locher zum Mitglied des Nationalraths.
Der Regierungsrath hat, da die Frist für Einreichung von Rekursen gegen die am 11 dieß im zweiten eidgenössischen Wahlkreise stattgehabte Wahl des Herrn Heinrich Fierz-Locher von Mei-  len zu einem Mitgliede des Nationalrathes mit dem 26 dieß abgelaufen ist,
beschlossen:
Seien dem Bundesrathe sämmtliche auf diese Wahlverhandlung Bezug habenden Akten (die Verbalprozesse & die im Amtsblatt unterm 20 diess erschienene Publikation) mit dem Bemerken zu übermitteln, es seien gegen die Wahl des Herrn Fierz zum Mitgliede des Nationalrathes binnen der gesetzlichen Frist keine Rekurse eingegangen (l. M. h. T.)
