[Christian Friedrich] Barruski aus Altona abgewies. Landrechtsertheil.
Mit Zuschrift vom 30. Juni überweist das Statthalteramt Affoltern ein Gesuch des in der Gemeinde Stallikon eventuell eingebürgerten Christian Friedrich Barrusky [sic!], aus Altona, Preußen, um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes, u. empfiehlt dasselbe zur Entsprechung, da die gesetzlichen Requisite vollständig erfüllt seien.
Es fällt hiebei in Betracht:
Von dem Petenten wird weder behauptet, noch viel weniger ein Ausweis dafür geleistet, daß er sich jemals im Kanton Zürich aufgehalten habe, dagegen allerdings angegeben, daß er sich vor Kurzem in Stallikon um die Niederlaßungsbewilligung beworben u. dieselbe auch erhalten habe. Er [recte: Es] kann dies aber nach § 31 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen keineswegs als genügend betrachtet, sondern erscheint vielmehr als ein Versuch die gesetzliche Bestimmung zu umgehen.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei das Gesuch abgewiesen. 
2. Mittheilung an den Statthalteramt Affoltern unter Rücksendung der Akten für sich u. zu Handen des Petenten sowie des Gemeindrathes Stallikon.
