Schrbn der Reg: v. St Gall[en] betf. die Vormundschaft über Mathilde Vater.
Die Regierung von St: Gallen zeigt mit Zuschrift vom 24 v. M. an, daß sie sich im Hinblick auf die bestimmte Einrede der Mathilde Vater gegen Extradition ihres Vermögens bewogen gefunden habe, dem Waisenamte von Ganterschwyl den Bescheid zu ertheilen, dass unter waltenden Umständen von einer Vermögensauslieferung keine Rede sein könne. Hievon sei auch der Mathilde Vater bereits Anzeige gemacht worden.
Der Regierungsrath nach Anhörung eines Antrages der Justizdirektion
beschließt:  
I. Von vorstehender Mittheilung wird dem Bezirksrathe Zürich für sich u. zu Handen des Schirmvogteiamtes Zürich in der Meinung Kenntniß gegeben, daß sie auch fernerhin die Obervormundschaft über die Mathilde Vater zu versehen haben.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz unter Uebersendung der Akten.
