Civ. Gede. Veldi Bestimmung e. Staatsbeitr. an d. Kosten v. Thurwuhrungen.

In Sachen
der Civilgemeinde Veldi,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten der dortigen Thurwuhrungen,
hat sich ergeben:
A. Mit Begleitschreiben vom 17. Wintermonat 1870 übermittelt die Civilvorsteherschaft Veldi eine Rechnung über die in jenem Jahre an der Thur ausgeführten Wuhrbauten und sucht um Ertheilung eines Staatsbeitrages nach.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die erstellten Wuhre [nicht Leitwuhre, wie sie in der Rechnung genannt werden, sondern sog. Sporren von Pfahlwerk] dienen als Stützpunkte für die Hauptwuhrungen, welche nach der zwischen den zürcherischen und thurgauischen Gemeinden vorläufig vereinbarten Korrektionslinie demnächst vorzunehmen sind. Sie erscheinen demnach nicht als überflüssig u. ist die Ertheilung eines Staatsbeitrages gerechtfertigt.
Nach der eingelegten Rechnung betragen die Total-  kosten Fr. 1179.50, wovon Fr. 464.– auf Entschädigungen für Frohndienstleistungen u. Fr. 715.50 auf Entschädigungen für Holzlieferungen fallen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Civilgemeinde Veldi wird an die Kosten der im Jahre 1870 ausgeführten Thurwuhrungen ein Staatsbeitrag von Fr. 350 bestimmt.
2. Mittheilung an die Civilvorsteherschaft Veldi und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
