Versorgung des heimatlosen M. Müller im Kantonsspital.
In Sachen des heimatlosen Melchior Müller
ergibt sich:
A. Der nunmehr ca. 80 Jahre alte heimatlose Melchior Müller wurde im Jahr 1842 in Folge Vertrages zwischen den Ständen St: Gallen, Schaffhausen & Zürich vom letztern Stande übernommen & ihm ein Duldungsschein ertheilt von dem Vereine für Unterstützung der Heimatlosen aber alljährlich eine Unterstützung an Geld verabreicht; dagegen dessen Einbürgerung mit Rücksicht auf sein hohes Alter unterlassen.
B. Nach einer Mittheilung des erwähnten Vereines befindet sich Müller gegenwärtig in einer ganz hülflosen Lage, indem er selbst nichts mehr verdienen kann, von einer andern Seite aber, namentlich von seinem ebenfalls vermögenslosen Sohne, Sebast: Müller (eingebürgert in Sternenberg) ihm keine erhebliche Unterstützung zufließt.
C. Der Verein zur Unterstützung von Heimatlosen stellt daher das Gesuch, daß Müller lebenslänglich im hiesigen  Kantonsspitale versorgt werden möchte.
Bei Würdigung dieses Gesuches ist entscheidend daß Müller unzweifelhaft dem Kanton Zürich zugefallen ist. Aus der hieraus folgenden Pflicht zur Einbürgerung entspringt – nachdem eine solche nicht stattgefunden hat – nothwendig auch diejenige, den nunmehr hülflosen Müller zu versorgen. Es ist zu diesem Behufe seine Unterbringung in den Spital am zweckmäßigsten & es kann dieselbe um so eher unentgeldlich geschehen, als der Staat bisher seinetwegen noch keine andern Auslagen hatte.
Es hat demnach der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei Müller in den Spital aufzunehmen u. dort lebenslänglich unentgeldlich zu verpflegen.
II. Mittheilung an die Direktionen der Polizei u. der Finanzen.
