Tößthalbahn; Uebermittlung d. Beschlüsse d. Generalversammlung betr. Obligationenübernahme der Stadt Winterthur.
Die Verwaltung der Tößthalbahn übermittelt mit Zuschrift vom 15. März den Beschluß der Generalversammlung zum Zweck der Erfüllung der Klausel 2 des Beschlusses der Gemeindeversammlung Winterthur betreffend Obligationenübernah-  me im Betrage von Frk. 250,000.
Dieser Beschluß lautet: 
Die Generalversammlung der Aktionäre der Tößthalbahngesellschaft beschließt:
Der Verwaltungsrath wird beauftragt, mit der schweiz. Nationalbahngesellschaft zum Zwecke der Herstellung einer Betriebsfusion zwischen beiden Gesellschaften im Sinne des Beschlusses der Stadtgemeinde Winterthur vom 4. Februar 1877 in Unterhandlung zu treten und der Generalversammlung beförderlich einen Vertrag vorzulegen, für welchen folgende wegleitende Instruktionen ertheilt werden:
1. Die Fusion soll auf den Betrieb beschränkt werden.
2. Für beide Gesellschaften gilt der Grundsatz völliger Gleichberechtigung, namentlich darf der schweiz. S. N. B. [sic!] aus der Uebernahme des Betriebs der T. T. B. kein direkter Gewinn erwachsen. [Betrieb zu den Selbstkosten]
3. Der Fusionsvertrag soll die nothwendigen Garantien gegen nachweisbare Schädigungen des Verkehrs der einzelnen Bahngebiete durch den fusionirten Betrieb bieten und für hieraus entstehende Differenzen ein Schiedsgericht von Fachmännern vorsehen.
4. Der T. T. B. wird eine Vertretung in den Gesell-  schaftsbehörden der S. N. B. [Direktion & Verwaltungsrath] eingeräumt.
5. Die Bauvollendung und die Finanzverwaltung mit Ausnahme des Betriebes bleiben in der verantwortlichen Verwaltung der T. T. B. Die gesammte Comptabilität wird, soweit die T. T. B. solche der S. N. B. überträgt, von dieser unentgeldlich besorgt.
6. Die Betriebsfusion hat spätestens auf den Zeitpunkt der Eröffnung der westlichen Sektion der S. N. B. [Winterthur–Zofingen] ins Leben zu treten.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen und der Beschluß der Finanzdirektion zu dem übrigen Beweismaterial betreffend Erfüllung der vom Kantonsrathe an die Obligationenübernahme geknüpften Bedingungen übermacht.
