Gede Benken. Abgewies. Revisionsgesuch betr. Erbauung e. Straße 3. Kl.
In Sachen
der Gemeinde Benken, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen,
betreffend Erbauung einer Straße 3. Klasse von Benken nach Wildensbuch,
hat sich ergeben:
A bis F. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
G. Der Bezirksrath Andelfingen hat unterm 27. Brachmonat l. Js. das Gesuch des Gemeindrathes Benken um Abänderung des beschlossenen Straßenzuges am untern Ende desselben gegen Benken hin abgewiesen und dem Gemeindrathe die Verpflichtung auferlegt, dafür zu sorgen, daß die Arbeiten beförderlich in Angriff genommen und ausgeführt werden.
H. Hierüber sich beschwerend kommt die Gemeinde Benken unterm 28. Augstm. mit dem Gesuche ein, es möchte der Regierungsrath die ganze Angelegenheit einer nochmaligen Prüfung unterstellen und beschließen, daß die Korrektion der bestehenden Straße den Bedürfnissen von Wildensbuch sowol als von Benken genüge. Zur Begründung läßt sich der Gemeindrath in eine Erzählung des geschichtlichen Herganges ein und bemerkt darin unter Anderm:
Auf das einseitige Ansuchen von Wildensbuch habe der Bezirks-  rath, ohne je die Kirchgemeinde oder den Gemeindrath Trüllikon zu befragen und ohne das Bedürfniß einer solchen Straßenbaute im Verhältniß zu den Kosten zu prüfen, den Bau einer neuen Straße beschlossen und der Gemeinde Benken dann eine Verbindung mit der benachbarten Gemeinde Schlatt vorgespiegelt, ohne von den dortigen Behörden bestimmte Zusicherungen zu haben, daß sie eine an die thurgauische Grenze gezogene neue Straße abnehmen würden, da die bestehende, vor einigen Jahren neu erstellte Straße von Schlatt aus nur auf großen Umwegen und von Wildensbuch aus nur mit bedeutenden Steigungen erreicht werden könne. Uebrigens stehe Benken in keinerlei Verkehr mit Schlatt, es könne also auch von einem Bedürfnisse der Erleichterung der Kommunikation nicht die Rede sein.
In landwirthschaftlicher Beziehung sei die neue Straße nur für wenige Grundstücke von Nutzen, während die alte die Zufahrt zu einem sehr bedeutenden Güterkomplex bilde und deshalb immer gut unterhalten werden müsse. Werde aber auch die neue Straße gebaut, so können Jahre vergehen, bevor dieselbe von einem Fuhrwerk befahren werde.
Der Voranschlag weise eine Ausgabe von Frk. 13 900 für die neue Anlage auf; in demselben seien aber für Bäume, Durchschneidungen und Minderwerth keine Ansätze enthalten, die Landentschädigungen seien viel zu niedrig, es werde daher der Voranschlag bedeutend überschritten werden.
Was die Bezahlung der Kosten anbelange, so wisse der Bezirksrath wol, daß das Gemeindegut durch die Gemeindhausbaute,  durch die Uebernahme der Sekundarschule und durch Ankauf eines Turnplatzes sehr in Anspruch genommen und daß durch Ausführung der fragl. Straßenbaute der Gemeinde eine fast unerschwingliche Last aufgelegt werde.
I. Mit Eingabe vom 10. Herbstmonat spricht sich die Civilvorsteherschaft Wildensbuch gegen das Gesuch von Benken und für den Bau einer neuen Straße aus. Ebenso verwenden sich für letzteres 39 Bürger von Benken.
K. Der Bezirksrath Andelfingen hebt in seiner vom 29. Herbstmonat datirten Rekursbeantwortung im Wesentlichen folgende Punkte hervor:
1. Es sei unrichtig, daß der Gemeindrath Trüllikon s. Zt. nicht um seine Ansichten und Wünsche befragt worden sei. Derselbe habe mit Zuschrift vom 8. Hornung 1862 erklärt, er habe die fragl. Straße von jeher als eine Straße 3. Klasse betrachtet, nach einem Kirchgemeindsbeschlusse vom Jahr 1838 liege aber die Unterhaltung derselben der Gemeinde Wildensbuch allein ob und diese sei auch geneigt, die Straße auf ihre Kosten zu korrigiren und zu unterhalten.
2. Es sei keine bloße Vorspiegelung, daß der Bezirksrath der Gemeinde Benken eine Fortsetzung der fragl. Straße in Aussicht gestellt habe. Die gegenwärtige Straße über die Kratzern habe eine Steigung von mehr als 12%, während das neue Projekt in der Richtung gegen den Hebsack fast keine Steigung aufweise. Sollte Schlatt die Straße nicht abnehmen, so müßte die Einmündung derselben in die von Trüllikon nach Schlatt führende Straße zwischen Birchbühl und Kalberschwanz ge-  sucht werden, was nur einen kleinen Umweg zur Folge hätte. Der Bezirksrath glaube aber, mit Sicherheit auf ein Entgegenkommen von Seite von Schlatt zählen zu dürfen, da es dieser Gemeinde rücksichtlich des Verkehrs mit Winterthur und Zürich dann möglich sei, die zunächst gelegene Eisenbahnstation Marthalen zu benutzen. – Was Wildensbuch betreffe, so sei diese Gemeinde zur Fortsetzung der Straße bis an die Banngrenze von Schlatt, resp. bis in die Trüllikoner Straße, geneigt.
Die streitige Straße gewähre aber nicht blos der Gemeinde Wildensbuch Nutzen, sondern auch Benken, welch‘ letztere Ortschaft ebenfalls mit den angrenzenden thurgauischen Gemeinden und Dießenhofen verkehre.
3. Die beschlossene Straße gewähre in landwirthschaftlicher Beziehung vielen Jucharten Landes einen großen Vortheil, da ein beträchtlicher Theil dieses Landes einer den Bedürfnissen entsprechenden Güterstraße ermangle. Zum Beweise dafür diene, daß die meisten Güterbesitzer die Erstellung der Straße sehnlich wünschen.
4. Die Behauptung, es können Jahre vergehen, ehe die neue Straße von einem Fuhrwerke werde befahren werden, sei übertrieben oder vielmehr unrichtig, denn Wildensbuch setze den größten Theil seiner landwirthschaftlichen Produkte, die nicht unbedeutend seien, in Schaffhausen ab; um dies aber thun zu können, müsse man den Weg über Benken einschlagen.
5. Der von dem betreffenden Techniker aufgestellten Kostenberechnung schenke der Bezirksrath vollen Glauben, da dieselbe den bisherigen Erfahrungen entspreche und im vorliegenden  Falle durchaus keine besondern Verhältnisse vorliegen, auf welche der bekannte Durchschnitt nicht anwendbar wäre.
6. Was die zu Frk. 13 900 veranschlagten Kosten betreffe, so falle ein nicht unbeträchtlicher Theil derselben auf die Gemeinde Wildensbuch und die Bestreitung des Restes könne für Benken von Ferne keine unerschwingliche Last sein, da dasselbe zu den wohlhabendsten Gemeinden des Bezirkes gehöre.
7. Endlich sei ausdrücklich darauf aufmerksam zu machen, daß nach den technischen Erhebungen eine Korrektion der Steigstraße mit einer gleichmäßigen Steigung von 9 ½% annährend eben so viel kosten würde, als eine neue Anlage durch den Buchenloo und Lätsch mit nur 5–5 ½% Steigung.
Würde auch sonst gar nichts für einen neue Anlage sprechen, so dürfte wol dieser Umstand allein genügen, das Begehren der Gemeinde Benken als unbegründet abzuweisen.
Es kommt in Betracht:
Die Eingabe des Gemeindrathes Benken ist nicht so fast als ein Rekurs gegen den Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen vom 27. Brachm. l. Js., wodurch lediglich auf Vollziehung rechtskräftiger Beschlüsse gedrungen wird, zu betrachten, sondern sie stellt sich vielmehr als ein Gesuch um Revision jener Beschlüsse dar. Da nun aber der Beschluß des Regierungsrathes vom 3. Christmonat 1864 lediglich den Entscheid des Bezirksrathes vom 15. Brachm. gl. Js. bestätigte, so hätte das Revisionsgesuch nicht an den Regierungsrath, sondern an den Bezirksrath gerichtet werden sollen.
Dieser Formfehler hat indessen materiell keine Bedeutung,  denn nicht nur hat der Bezirksrath durch seine Beantwortung vom 29. Herbstm. l. Js. gezeigt, daß er von seinen wiederholt gefaßten Beschlüssen nicht abgehen wolle, sondern es sind auch in dem Revisionsgesuche keine neuen Thatsachen enthalten, welche der Gemeindrath Benken nicht mehr oder weniger ausführlich schon in seinem Rekurse vom 14. Herbstm. 1864 angebracht & welche der Regierungsrath bei Fassung seines Beschlusses vom 3. Christm. 1864 gekannt, aber als nicht gewichtig genug gefunden hat.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschlossen:
1. Sei dem Gesuche keine Folge zu geben und habe es demnach bei dem Beschlusse des Bezirksrathes vom 27. Brachm. l. Js. sein Verbleiben.
2. Trage die Gemeinde Benken die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung: a. an den Gemeindrath Benken, b. an die Civilvorsteherschaft Wildensbuch, an beide durch das Mittel des Statthalteramtes; c. an den Bezirksrath Andelfingen & d. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
