Konsumverein - Rorbas Embrach. Nichtgenehmig. sr. Statuten.
Mittelst Zuschrift vom 12. Februar d. Js. sucht der Konsumverein „Rorbas-Embrach“, in dessen Namen unterzeichnet der Präsident Herr A. Müller um Genehmigung der Statuten dieses Vereines nach.
[Vide Bericht der Finanzdirektion wie Oben]
Der Regierungsrath hat,
in Vollziehung des § 22 des privatr. Gesetzbuches,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen und der Handelskammer,
beschlossen:
I. Sei dem Verein unter Hinweisung auf vorstehenden Bericht zu erwiedern, es könne den vorliegenden Statuten die Genehmigung nicht ertheilt werden. Gleichzeitig werde der Verein auf § 24 des privatrechtl. Gesetzbuches aufmerksam gemacht.  
II. Mittheilung an den Konsumverein Rorbas-Embrach unter Rücksendung der eingelegten Statuten und an die Direktion der Finanzen.
