Bundesrath, Zuschrift an dens. betr. Niederlassungsverhältnisse d. eidgen. Centralbeamten.
Die Direktion des Innern berichtet: Nach den bisher gemachten Beobachtungen werde in der Stadt Zürich und den umliegenden Gemeinden mit Bezug auf die Ertheilung von Niederlassungsbewilligungen an eidgenössische Beamte und Bedienstete [Kreispostdirektor, Postangestellte und Bedienstete, Professoren am Polytechnikum u. s. f.] ein ganz ungleiches Verfahren beobachtet, indem dieselben der Bestimmung des Art. 6 des Bundesgesetzes über die politischen & polizeilichen Garantien zu Gunsten der Eidgenossenschaft vom 23. Dezember 1851 eine verschiedene Auslegung geben. Dieser Art. 6 laute: „Die eidgenössischen Centralbeamten bedürfen als solche an dem Orte ihrer Amtsverrichtung keiner Niederlassungsbewilligung. Dagegen haftet der Bund den Kantonen, daß dieselben ihnen aus dem Grunde dieses Domizils nie zur Last fallen können.“ Da nun allerdings der Ausdruck „Centralbeamte“ verschiedener Auslegung fähig sei und die Direktion des Innern sich nicht in der Lage befinde, hierüber den betreffenden Gemeindräthen eine Wegleitung zu ertheilen und da die mit der Revision des Gemeindegesetzes beschäftigte Commission vorläufig dazu gekommen sei in liberalem Sinne eine, sämmtliche eidgenössische Beamtete und Bedienstete – inbegrif-  fen die Lehrer am Polytechnikum – umfassende Bestimmung über die Befreiung derselben von der Pflicht der Einholung einer Niederlassungsbewilligung aufzunehmen, so halte die Direktion des Innern es für angemessen, wenn an den h. Bundesrath eine Einfrage darüber gerichtet würde, wie der angeführte Art. 6 bisher ausgelegt & zur Anwendung gebracht worden sei, beziehungsweise ob, insofern der Kanton Zürich jene Bestimmung auf alle eidgenössischen Beamteten und Bediensteten zur Anwendung bringen sollte, der Bundesrath seinerseits die Pflicht für Schadloshaltung des Kantons auch in dieser Ausdehnung anerkenne.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
Sei im Sinne dieser Berichterstattung eine Einfrage an den Bundesrath zu richten.
