Schreiben der Reg. v. Basel-Stadt, betreff. Auslieferung eines J. Stäuble aus Horgen.
Mit Schreiben vom 29t. d. M. wünscht die Regierung von Basel-Stadt, daß ihr ein dortseits wegen verschiedener Diebstähle und Unterschlagungen ausgeschriebener und bereits in hier verhafteter Geselle J. Stäubli [sic!] aus Horgen ausgeliefert werden möchte.
Es wurde nach Einsicht der Akten beschlossen, diesem Begehren zu entsprechen, wovon [l. M. h. T.] der Regierung von Basel und dem Polizeirathe Kenntniß gegeben wird.
