Schreiben des schweiz. Justiz[-] u. Polizei-Departement betr. Mittheilung der gesetzl. Bestimmungen über die Dauer der Niederlassungsbewilligung u. des Maximums der Gebühren für dieselbe.
Unter Hinweisung auf Art. 41. §. 3. der Bundesverfassung, wonach ein Bundesgesetz die Dauer der Niederlassungsbewilligung sowie das Maximum der zur Erlangung derselben an den Kanton zu entrichtenden Kanzleigebühr bestimmen soll, macht das Justiz- und Polizeidepartement der schweizerischen Eid-  genossenschaft mit Kreisschreiben vom 3ten dieß die sämmtlichen Stände darauf aufmerksam, daß verschiedene Gründe die Beschleunigung der Erlassung dieses Gesetzes in hohem Grade wünschenswerth machen. Da für die Bearbeitung desselben, die Kenntnißnahme der dießfälligen gesetzlichen Bestimmungen oder Uebungen der Kantone erforderlich sei, so werden die Stände von dem schweizerischen Justiz- und Polizeidepartement ersucht, ihm bis spätestens am 20ten dieß die in ihren Kantonen geltenden Bestimmungen über die zwei in Art. 41. §. 3. der Bundesverfassung bezeichneten Punkte mitzutheilen.
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei dem in demselben enthaltenen Gesuche des schweizerischen Justiz- und Polizeidepartements durch Uebermittlung des Gesetzes vom 10ten April 1840. über die Verhältnisse derjenigen Personen die in einer Gemeinde sich befinden, wo sie nicht Bürger sind; sowie des Gesetzes vom 24ten Brachmonat 1845. betreffend Abänderung des §. 38. des Niederlassungsgesetzes zu entsprechen. [l. M. h. T] 
