Erl. Rekurs des alt Kirchenpfleger Bliggenstorfer v. Wettschweil, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern, betr. Rechnungsstellung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn alt Kirchenpfleger Bliggenstorfer von Wettschweil, seßhaft in Itschnach, Gemeinde Küßnacht (vertreten durch Herrn Fürsprech Dr Schauberg) Rekurrenten,
gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betreffend Rechnungsstellung,
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses mit den Zusätzen:
D. Der Bezirksrath Affoltern habe unterm 29 September, resp: 21 Ocotber 1849 die Verfügungen des Stillstandes u. der Kirchgemeindeversammlung Stallikon mit Ausnahme derjenigen betreffend nachträglichen Bezug der aufgelaufenen Zinsrestanzen genehmigt u. dem Rekurrenten namentlich aufgegeben, die Rechnung von 1846 neu zu stellen, dieselbe nach dem bezirksräthlichen Beschluß zu vervollständigen u. sie spätestens bis zum 10 November 1849 dem Stillstande Stallikon einzuhändigen;
E. In der vom 14 November 1849 datirten Rekursschrift werde vor Allem aus verlangt, daß die Verfügung, nach welcher Herr Bliggenstorfer eine neue Kirchengutsrechnung abzulegen hätte, nachdem er dieselbe schon zum zweiten Mal abgelegt und von Stillstand und Gemeindsversammlung unterm 9 April und 30 Juli 1848 im Wesentlichen abgenommen worden, aufge-  hoben und ihm höchstens aufgegeben werde, die Rechnung angemessen zu berichtigen; im Speciellen auf die gegen die abgelegte Rechnung gemachten Aussetzungen eintretend, behaupte sodann Rekurrent:
1. Ueber die Bezalung der angekauften Axt sowie des Zinkbleches zu der Kirche habe er sich durch die unter G und H eingelegten Belege ausgewiesen;
2. die fraglichen Zinsrestanzen seien gemäß der von dem neuen Kirchengutsverwalter gegenüber Herrn Bliggenstorfer eingegangenen Verpflichtung mit Ausnahme eines einzigen Zinses von fl. 40, welchen Herr Gemeindrath Frech in Wettschweil schulde u. der jeden Augenblick von ihm eingezogen werden könne; eingezogen worden; übrigens sei es begreiflich, daß die fl. 40 als Restanz in die Rechnung aufgenommen worden seien, weil der Stillstand den fraglichen Schuldbrief von fl. 1000 auf Gemeindrath Frech ohne Vorwissen des Kirchengutsverwalters aus der Schirmlade aushingenommen u. am 12. Juni 1846 an Herrn Bürgermeister Heß verkauft habe (laut Beilage 3.) u. so Bliggenstorfer auch nicht einmal gewußt habe, ob der mit Lichtmeß 1846 verfallene Zins ebenfalls mit verkauft sei oder nicht etc.
3.) betreffend die Niederlassungsgebühren, welche nicht bezogen sein sollten, behaupte Rekurrent alle eingezogen zu haben, die er laut den ihm übergebenen  Verzeichnissen habe einziehen müssen u. können; wenn die Verzeichnisse nicht vollständig gewesen, so sei das nicht seine Schuld; im Uebrigen berufe er sich auf die Kirchengutsrechnung von 1845;
4. betreffend den angeblich zu niedrigerem Zinsfuß abgenommenen Zins werde sodann noch bemerkt, der Schuldner habe früher nur als säumiger Zinser 5 % bezahlen müssen, da er dann aber rechtzeitig gezinset habe, sei ihm von Herrn Bliggenstorfer der Zins zu 4 % abgenommen worden;
F. Aus den vom 18 November u. 22 Dezember 1849 datirten Beantwortungen des Stillstandes Stallikon und Bezirksrathes Affoltern gehe im Wesentlichen Folgendes hervor:
1.) betreffend die fl. 40 Zins behaupte der Schuldner, Herr alt Gemeindammann Frech, er habe denselben längst an alt Gemeindammann Stutz bezahlt, dieser habe aber weder den Zins weder jemals dem Kirchengutsverwalter abgegeben, noch erscheine derselbe in Einnahme der von ihm als Quästor der Kirchenbaucommission gestellten Rechnung;
2.) unwahr sei die Behauptung, daß der Schuldbrief von fl. 1000 ohne Wissen des Rekurrenten verkauft worden, indem nach dem Protokoll der fragliche Beschluß unterm 31 Mai einstimmig vom Stillstand gefaßt worden; übrigens hafte Herr Bliggenstorfer jedenfalls im schlimmsten Falle für den  mit Lichtmeß 1846 verfallenen Zins;
3.) betreffend die Niederlassungsgebühren etc., welche dem Kirchengute zufallen, habe der jeweilige Kirchengutsverwalter sich nicht damit zu begnügen, daß ihm von den jeweiligen Civilgemeindsgutsverwaltern die Geldbeiträge sammt den dießfälligen Verzeichnissen abgelieferten Geldbeträge richtig seien, durch Vergleichung derselben mit dem beim Gemeindschreiber liegenden Verzeichnisse zu überzeugen;
4.) die Behauptung des Rekurrenten sodann, der fragliche Zins von fl. 80 Capital habe früher nur deßwegen à 5 % bezahlt werden müssen, weil der Zinser säumig gewesen etc sei vollständig unrichtig wie dieß aus der Rechnung von 1845 hervorgehe,
in Berücksichtigung:
1o. Daß vorerst die Frage, ob der Rekurrent zur Ausstellung einer neuen Rechnugn für das Jahr 1846 angehalten werden könne, durchaus verneint werden muß, da:
a. Die Kirchgemeinde durch ihren Beschluß vom 29 Mai 1849 die Rechnung nicht zurückgewiesen, sondern dieselbe – wenn auch nur bedingt – abgenommen hat; und
b.) Die gerügten Mängel zum Theil zu unbedeutend sind, als daß sie die Zurückweisung der  Rechnung rechtfertigen würden, zum Theil ihrer Natur nach nicht in der Rechnung vom Jahr 1846, sondern erst in einer spätern Rechnung berichtigt werden können, zumal Zinse, Gebühren u. s. f. welche im Laufe des Jahres 1846 nicht wirklich eingenommen worden sind, in der Rechnung vom Jahr 1846 nur unter die Restanzen gehören, und gesetzt auch, daß der Verwalter wegen seiner Nachläßigkeit dieselben zu ersetzen habe, doch erst in einer folgenden Rechnung in Einnahme zu bringen sind;
2o.) Daß, was sodann das Materielle der gegen den Rekurrenten ausgesprochenen Rügen betrifft,
a, derselbe selbst anerkannt, mit Beziehung auf eine von ihm angekaufte Axt u. eine Ausgabe von fl. 8 für Zink, noch sich ausweisen zu müssen; die Prüfung der dießfälligen Belege aber, welche der Rekursschrift beiliegen, nicht Sache des Regierungsrathes ist, sondern dem Stillstande Stallikon vorbehalten werden muß; und daß
b.) die Pflicht des Verwalters, den bei einem Zins von fl. 80 zu wenig bezogenen Prozent zu ersetzen, einem Zweifel unterliegen kann, während
c.) mit Beziehung auf die Restanzen vorerst zu gewärtigen ist, ob dieselben nicht von den ursprünglichen Schuldnern erhältlich seien; übrigens die Frage in wie weit der Rekurrent für einen  allfälligen Verlust in allen diesen Rücksichten verantwortlich sei, nicht auf dem Wege des Administrativ-Prozesses, sondern durch die Gerichte zu entscheiden ist;
beschlossen:
I. Es sei der Rekurrent nicht verpflichtet, die Rechnung vom Jahr 1846 neu zu stellen.
II. Sei den zuständigen Behörden der Gemeinde Stallikon überlassen:
a, die von dem Rekurrenten nachträglich beigebrachten Belege zu prüfen;
b, die ausstehenden Gebühren u. Zinse durch den gegenwärtigen Verwalter einziehen zu lassen; u.
c, den Rekurrenten für jeden Schaden, welchen derselbe durch Nachläßigkeit oder absichtlich gesichtet haben sollte, gütlich oder rechtlich zu belangen.
III. Trage Rekurrent die Ausfertigungsgebühren, dagegen seien die übrigen Kosten niedergeschlagen;
IV. Sei von diesem Beschlusse dem Bezirksrathe Affoltern (unter Rücksendung der Akten) für sich und zu Handen des Stillstandes Stallikon, sowie dem Rekurrenten Kenntniß zu geben
