Schreiben an den Bundesrath betr. Nachforschungen nach Hs. Kd. Isler u. Jb. Isler v. Gutensweil.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes theilt mit Schreiben vom 19 v. Mts mit:
Bei dem Bezirksgerichte Uster werde von den betreffenden Erben der Aufruf u. die  Todeserklärung verlangt:
1o Des Hs. Konrad Isler von Gutensweil, geb. den 20 März 1785; derselbe habe sich laut der Angabe verschiedener Personen und dem Berichte des Gemeindrathes Volketsweil im Jahr 1818 von Hause entfernt & in holländische Kriegsdienste begeben; am 2 März 1835 habe derselbe von Vließingen aus wegen Familienverhältnissen an Herrn Gemeindammann Bünzli in Gutensweil geschrieben und bemerkt, dass er dort bei der zweiten Kompagnie des 13t holländischen Infanterie-Reservebataillons als Sergeant stehe; seither sei keine Nachricht mehr von ihm eingegangen.
2o Des Jakob Isler von Gutensweil, geb. den 4t Mai 1808; derselbe habe sich im Jahr 1827 von Hause entfernt und solle ebenfalls in holländische Militärdienste getreten sein; bei der im Jahr 1830 erfolgten Auflösung der Schweizerregimenten in Holland habe sich derselbe dem Vernehmen nach unter die holländischen Truppen nach Batavia engagiren lassen und laut dem Berichte des Gemeindrathes Gutensweil sollen vor Jahren aus Batavia zurückgekehrte Militärs erzählt haben, dass derselbe noch am Leben sich befinde; nähere  Angaben seien nicht erhältlich gewesen.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes stellt nun das Gesuch, es möchten nach dem Schicksale der beiden Verschollenen auf diplomatischem Wege bei dem holländischen Kriegsministerium Nachforschungen angestellt werden.
Der Regierungsrath beschliesst:
Der Bundesrath wird ersucht, auf diplomatischem Wege Nachforschungen über Hs. Konrad Isler u. Jakob Isler anzustellen (l. M. h. T.)
