[Rudolf] Surber v. Dachsleren; Rek. Entscheid betr. Verweigerung d. Bürgerrechts.
In Sachen des Rudolf Surber von Dachsleren wohnhaft in Zürich, vertreten durch Herrn Brändli-Richard, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Verweigerung des Bürgerrechtes,
hat sich ergeben:
A–D. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Zürich beschloß am 17. Hornung d. Js., er befinde sich nicht in der Lage, zur Zeit auf den Rekurs einzutreten.
F. Gegen diesen Beschluß rekurrirt mit Eingabe vom 7. März Hr. Brändli-Richard Namens des Hrn. Surber und führt im Wesentlichen an:
Er begreife nicht, wie der Bezirksrath dazu komme, im vorliegenden Falle von einer Bürgerrechtsschenkung zu sprechen; wenn es sich um eine solche handelte, so hätte der Stadtrath Zürich in den hundert und hundert Fällen, wo er das Bürgerrecht gestützt auf § 25 des Gemeindegesetzes bewilligt habe, außer seiner Kompetenz gehandelt. Die Gemeinde habe aber den Stadtrath förmlich dazu ermächtigt, solche Gesuche  zu bewilligen oder abzuweisen. Aus diesem Grunde sei das vom Bezirksrath eingeschlagene Verfahren, den Hrn. Surber mit seinem schon einmal abgewiesenen Gesuche wieder an den Stadtrath zu Handen der Gemeinde zu weisen, ein unrichtiges; er hätte vielmehr auf den Rekurs eintreten und entscheiden sollen, ob derselbe begründet sei oder nicht.
G. Mit Zuschrift vom 22. März antwortet der Stadtrath Zürich auf den Rekurs, er erkläre auch dem Regierungsrathe gegenüber, daß er die Interpretation der Bestimmungen des Gemeindegesetzes betreffend den „unbescholtenen Ruf“, namentlich die Frage, ob die Vorschriften des § 33 desselben ohne weiters auch auf die unentgeldliche Bürgerrechtserwerbung Anwendung finden, ganz seinem Ermessen anheim stelle.
H. In seinem Antwortschreiben vom 6. April bemerkt der Bezirksrath Zürich: Der rekurrirte Beschluß habe allerdings die Frage, ob der Stadtrath berechtigt sei, die von Surber auf Grund von § 25 Abs. 3 des Gemeindegesetzes beanspruchte Bürgerrechtsertheilung zu verweigern, materiell nicht erledigt, sondern die formelle Frage ins Auge gefaßt ob es zulässig sei, daß ein Rekurs betreffend Bürgerrechts-  ertheilung von den obern Instanzen mit gänzlicher Beiseitesetzung der betheiligten Bürgergemeinde entschieden werde; diese Frage habe der Bezirksrath verneint.
Sei nun der von ihm eingenommene Standpunkt richtig oder nicht, so gestehe der Bezirksrath offen, daß er gerne der materiellen Entscheidung der Sache ausgewichen sei, nicht weil da viel Zweifel möglich wären, sondern weil es etwas Stoßendes und Verletzendes habe, durch Rekursentscheid einen Gemeindrath zu zwingen, einem mehrfach Bestraften – stehe nun derselbe formell auch in bürgerlichen Rechten und Ehren – die Wohlthat des § 25 des Gemeindegesetzes zu erweisen, d. h. ihn ins Bürgerrecht aufzunehmen.
Der Bezirksrath sei überzeugt, daß Rekurrent nie gewagt hätte, ein Gesuch um Aufnahme ins Bürgerrecht zu stellen, wenn derselbe jetzt wie früher noch der Gemeindeversammlung hätte vorgelegt werden müssen; aber auch nachdem der Stadtrath ihn abgewiesen hatte, hätte es Rekurrent dabei bewenden lassen sollen; denn nur dem Stadtrath, der von dem ihm früher unzweifelhaft zugestanden Recht der Verweigerung resp. des Entzuges der Niederlassung keinen Gebrauch gemacht, habe er es zu ver-  denken, daß ihm überhaupt ein zehnjähriger Wohnsitz in der Gemeinde zugutkomme. Deßhalb habe der Stadtrath Zürich, um die Aufnahme zu rechtfertigen, es wol auf einen Entscheid von höchster Stelle ankommen lassen, was er freilich auch durch diskrete Anfrage außerhalb des Rekursweges hätte erreichen können.
Es kommt in Betracht:
1. Außer Frage steht, daß Rekurrent Surber, Bürger von Dachslern, seit mehr als 10 Jahren in der Stadt Zürich niedergelassen ist. Die Stadtgemeinde Zürich ist daher gemäß § 18, Abs. 1 des Gemeindegesetzes verpflichtet, ihn auf sein Verlangen in ihr Bürgerrecht aufzunehmen, sofern er die ebendaselbst aufgestellten Bedingungen erfüllt, und es hat sodann diese Aufnahme ins Bürgerrecht nach § 25 Abs. 3 des cit. Gesetzes ohne Bezahlung einer Einkaufgebühr zu erfolgen.
2. Bezüglich jener Requisite ist wiederum unbestritten, daß Hr. Surber über seine bisherigen Heimats- und Familienverhältnisse und über den Besitz der Handlungsfähigkeit die gehörigen Ausweise beigebracht habe, & fraglich nur, ob er im Besitze eines unbescholtenen Rufes sei im Sinne von § 97 Abs. 1 des Gemeindegesetzes. Nach dieser Gesetzesbestimmung  darf das Zeugniß eines unbescholtenen Rufes nur solchen Personen verweigert werden, welchen die Niederlassung verweigert oder entzogen werden kann [§ 33 des Gesetzes]. Nun ist es Thatsache, daß dem Rekurrenten seit ungefähr 16 Jahren die Niederlassung in Zürich unbeanstandet gewährt wurde; sie könnte ihm aber auch zur Zeit nicht entzogen werden aus denjenigen Gründen, welche den Stadtrath Zürich bewogen, sein Gesuch um Aufnahme ins dortige Bürgerrecht abzuweisen. Die Bestimmung von § 33 Abs. 3 des Gemeindegesetzes, beziehungsweise Art. 45, Abs. 3 der Bundesverfassung gestattet nämlich den Entzug der Niederlassung offenbar nur dann, wenn der Niedergelassene während der Zeit der Niederlassung wiederholt wegen schwerer Verbrechen gerichtlich gestraft wurde und zugleich der Nachweis eines die öffentliche Sicherheit oder Sittlichkeit gefährdenden Lebenswandels geleistet ist, was beides beim Rekurrenten nicht zutrifft, indem die beiden über ihn ausgesprochenen Strafurtheile schon in den Jahren 1844 und 1857 ausgefällt worden sind und von keiner Seite behauptet wird, das er seither irgendwie gerichtlich bestraft worden sei oder einen die öffentliche Sicherheit oder Sittlichkeit  gefährdenden Lebenswandel führe [vergl. regierungsräthl. Entscheid No 58 vom Jahr 1875]. Es muß demnach fragliches Requisit ebenfalls als erfüllt betrachtet werden.
3. Was sodann die Frage betrifft, ob die Vorschriften von § 97 resp. 33 des Gesetzes ohne Weiteres auch auf die unentgeldliche Bürgerrechtserwerbung Anwendung finden, so ist dieselbe zu bejahen, da § 18, Abs. 1 des cit. Gesetzes allgemein die Bedingungen festsetzt für alle Bürgerrechtserwerbungen seitens der in einer Gemeinde wohnenden Kantons- und Schweizerbürger, ganz abgesehen davon, ob dieselben eine Einkaufsgebühr zu bezahlen haben oder in Folge 10jähriger Niederlassung das nachgesuchte Bürgerrecht ohne Einkaufsgebühr erhalten, wie denn auch § 25, Abs. 3 von einem andern Requisit als demjenigen 10jähriger Niederlassung nicht redet.
4. Daß schließlich der Stadtrath und nicht die Bürgergemeinde Zürich über das Gesuch des Rekurrenten endgültigen Beschluß zu fassen habe, ergibt sich aus dem klaren Wortlaute des Beschlusses der Bürgergemeinde Zürich vom 3. Weinmonat 1875, wonach dieselbe gemäß § 20 des Gemeindegesetzes dem  Stadtrathe, bürgerliche Sektion, die Befugniß übertrug, das Bürgerrecht an solche Personen zu ertheilen, welche die Gemeinde gemäß § 18 des Gesetzes aufzunehmen verpflichtet ist. Es liegt in vorliegendem Falle diese Verpflichtung vor und handelt es sich nicht um eine Bürgerrechtsschenkung im Sinne von § 22 des Gesetzes.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Der Rekurs wird begründet erklärt und daher der Stadtrath Zürich angewiesen, den Rekurrenten Surber gemäß §§ 18 und 25 Abs. 3 des Gemeindegesetzes auf sein Begehren ins dortige Bürgerrecht aufzunehmen.
2. Der Stadtrath Zürich hat die Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten und an den Bezirksrath und Stadtrath Zürich.
