Direktion des Militärs. Ermächtigung derselben zur weitern Begünstigung der Jäger- u. Infanterieschießverein u. des Schützenvereines Polytechniker.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt den Feldschützen-[,] Jäger- und Infanterie-Schießvereinen, sowie dem Schützenvereine schweizerischer Polytechniker, im Sinne der Beschlüsse vom 12 Februar 1863 u. 26. März 1863 bis auf weiteres auch fernerhin die bisherigen Begünstigungen zu Theil werden zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs  [up., recte: p. 381] und der Finanzen.
