Der Bundesrath übersendet den Empfangschein der Frau Wiederkehr in Milwauke über eine Vorladung.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 23. November 1857
Mit Schreiben vom 20. d. Mts. übersendet der Bundesrath dem Regierungsrathe in Erledigung seiner Zuschrift vom 25. Aug. den Empfangschein der Frau Wiederkehr geb. Kleinert in Milwankee [sic!] über eine Vorladung des Bezirksgerichtes Zürich unter Nachnahme folgender Auslagen:
Gebühren u. Portoauslagen des betreffenden Konsulates $ 2.25 à Fr. 5.60 rp
Frk.
12. Rp. 60.
Portoauslagen des Bundesrathes
“
2   “    30.
Frk.
14 Rp. 90.
Es wird verfügt:
Es sei der Empfangschein der Frau Wiederkehr der Civilabtheilung des Obergerichtes unter Nach-  nahme der Auslagen im Gesammtbetrage von Frk. 15 Rp. 10 zu übermitteln.
