Abgew. [Rekurs] des [Heinrich] Trachsler v. Zimikon in Fehraltorf & des [Jakob] Trachsler in Hochfelden betr. Gültigkeit eines Gemdsbeschlusses.
In Sachen des Heinrich Trachsler von Zimikon, in Fehraltorf, und des Jakob Trachsler von Zimikon in Hochfelden, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster, 
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses,
hat sich ergeben:
A–C vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 17. März beschloß der Bezirksrath Uster:
„Der Beschluß der Schulgemeinde Zimikon vom 3. März a. c. betreffend die Erbauung eines neuen Schulhauses sei gültig“ und stellte dafür folgende Gründe auf:
Es bestehe keine gesetzliche Vorschrift, nach welcher eine Gemeindsversammlung im Amtsblatte anzukündigen sei, sondern es genüge, wenn auf übliche Weise in der Gemeinde die Ankündigung acht Tage vorher geschehe, wie das Gesetz über die Gemeindsversammlungen bestimme und im vorliegenden Falle sei dieser Gesetzesbestimmung ein Genüge geleistet worden, so daß der von den Rekurrenten hervorgehobene Umstand keinen Kassationsgrund bilden könne. Eine Ankündigung der Gemeindsversammlungen im Amtsblatte sei auch um so weniger nothwendig, als, wie die Erfahrung zeige, die außerhalb ihrer Heimatsgemeinde wohnenden Bürger in der Regel nie an Versammlungen über Gegenstände in der Heimat-  gemeinde Theil nehmen, bei welchen sie nach den Gesetzen mitzuberathen und ihre Stimme abzugeben am Niederlassungsorte nicht berechtigt seien, da nicht anzunehmen sei, daß die in der Gemeinde anwesenden Bürger gerade der Abwesenden wegen Etwas beschließen werden, das nicht im wohlverstandenen Interesse der Gemeinde wäre. Indeß halte für Keinen schwer, sich von solchen abzuhaltenden Versammlungen rechtzeitig Kenntniß zu verschaffen.
E. In ihrem vom 11. April datirten Rekurse führen die Rekurrenten an: Die Erbauung eines neuen Schulhauses in Zimikon sei bei den gegenwärtigen schwierigen Zeitverhältnissen kein unausweichliches Bedürfniß u. es hätte die Baute füglich für einige Zeit verschoben werden können. Was das Formelle betrifft, geben die Rekurrenten zwar zu, daß allerdings keine gesetzlichen Vorschriften bestehen, wonach Gemeindsversammlungen durch das Amtsblatt anzukündigen seien; dagegen seien dieselben nach § 2 des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen acht Tage vor ihrer Abhaltung anzusagen; die Rekurrenten seien nun als Niedergelassene ohne Grundeigenthum nach Maßgabe  ihres Vermögens pflichtig, die projektirte Baute ausführen zu helfen; wenn daher, wie im vorliegenden Falle, Gemeindsbeschlüsse gefaßt werden sollen, welche so tief in die Oekonomie des Einzelnen eingreifen, so glauben sie hinwiederum berechtigt zu sein, auch ein Wort mitzusprechen und dieß habe die Civilvorsteherschaft wohl selbst gefühlt, sonst hätte sie keine Ausschreibung im Amtsblatte veranstaltet; diese sei nun aber nach dem citirten § 2 verspätet erfolgt.
F. In ihrer vom 7. Mai datirten Beantwortung bemerkt die Mehrheit der Gemeinde Zimikon, es schreibe kein Gesetz vor, daß zu einer Gemeindsversammlung durch Ausschreibung im Amtsblatt eingeladen werden müsse; übrigens haben die Rekurrenten noch einen Bruder in Zimikon, der noch im Besitze ihres ungetheilten väterlichen Vermögens sei, das laut dem Steuerregister in Frk. 200 bestehe; dieser hätte denselben zur rechten Zeit Kenntniß geben können und werde es auch ohne Zweifel wirklich gethan haben.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
in Genehmigung der bezirksräthlichen Begründung,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Uster, die Gemeinde Zimikon u. an die Rekurrenten.
