Kirchenpflege Wytikon; Bewillig. z. Erstellung e. Heizeinrichtung in d. dort. Kirche.
Die Kirchenpflege Wytikon sucht mit Zuschrift vom 12. dieß um die Bewilligung nach, behufs Heizbarmachung der dortigen dem Staate gehörenden, Kirche einen Coaksofen in derselben aufzustellen.
Aus dem Berichte der Staatsbauinspektion ergibt sich, daß der Ofen vorn an der linken Abtheilung, der Frauenstühle plazirt werden soll, welcher Platz sich auch am besten hiefür eignet.
Ferner beabsichtigt die Kirchenpflege; das Rauchrohr senkrecht aufwärts durch Decken & Dach zu führen. Es bietet dieß keine Schwierigkeiten, dagegen käme die Ausmündung des Rohres zu nahe an den geschindelten Thurm, weßhalb es besser ist, das Rohr durch das links neben dem Ofen befindliche Fenster und von dort über das Dachgesims zu leiten. Bei dieser Einrichtung wird das Rohr genügend entfernt, ohne daß die Kosten vergrößert würden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Kirchenpflege Wytikon wird das Ein-  stellen eines Coaksofens an der oben näher bezeichneten Stelle in der dortigen Kirche bewilligt, in der Meinung, daß der Rauch in der von der Bauinspektion vorgeschlagenen Weise abgeleitet werde und daß die Kirchgemeinde alle baulichen Aenderungen in ihren Kosten ausführe und für allen Schaden und Nachtheil, welcher sich von der Heizung herrührend an Kirche oder Thurm erzeigen sollte, einzustehen habe.
2. Mittheilung an die Kirchenpflege Wytikon und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
