Beschluss betr. d. pflichtwidrige Geschäftsführung des H[errn] Statth. Wolfensperger in Bärentsweil.
Durch Beschluss vom 15. Oktober v. Js. wurde das Statthalteramt Hinweil über dessen höchst nachlässige Amtsführung mehrere Direktionen Klagen erhoben hatten, allen Ernstes aufgefordert, seine Pflichten gewissenhaft zu erfüllen, widrigenfalls der Regierungsrath zu Ergreifung wei-  terer Maßregeln sich veranlasst sehen würde.
Von der Direktion der Justiz wird nun dem Regierungsrathe neuerdings folgendes mitgetheilt. Sie habe unterm 9. März d. Js. eine Beschwerde des Geschäftsagenten Widmer über die Amtsführung des Statthalteramtes Hinweil demselben zur Beantwortung binnen 8 Tagen mitgetheilt; unterm 24. März sei an dasselbe eine Recharge unter Androhung von Ordnungsbusse erlassen u. sodann, da auch diese Mahnung erfolglos geblieben, unterm 7. April eine solche im Betrage von Frk. 20. unter Ansetzung einer weitern achttägigen Frist mit Androhung weiterer Disciplinarstrafen ausgesprochen worden; da nun auch diese Frist heute zu Ende gehe, ohne dass bisher dem Auftrage Folge geleistet worden sei, so finde sich die Direktion veranlasst, hievon dem Regierungsrathe Kenntniss zu geben, damit derselbe Gelegenheit habe, direkte von sich aus gegen Hrn. Statthalter Wolfensperger das Angemessene zu verfügen.
Der Regierungsrath beschliesst:
I. Sei das Tit. Präsidium des Regierungsrathes eingeladen, den Herrn Statthalter Wolfensperger persönlich vorzuladen u. demselben über seine pflichtwidrige Amtsführung ernste Vorstellungen zu machen, namentlich demselben zu eröffnen, dass der Regierungsrath, wenn auch diese Mahnung erfolglos bleiben sollte, sich veranlasst fände, ihn von seinen Amtsverrichtungen zu suspen-  diren.
II. Mittheilung dem Herrn Regierungspräsidenten Dr Zehnder.
