Direk. d. N. O. Bahn. Anzeige v. dem Inkrafttreten des Vertrages betr. Herstellung einenverbindg. [recte: einer Schienenverbindg.] des Bez. Bülach u. Regensberg mit der N. O. B. u. von der Wahl der Comitemitglieder v. Seite der Direkt. der N. O. B. Wahl der Herrn Reg. Präs. Dr. Zehnder, Reg. Räthe Benz u. Wild zu Comitemitgliedern.
Mit Zuschrift von 19/28. dieß theilt die Direktion der Nordostbahngesellschaft mit, daß die gemäß Art. 4. des Vertrages betreffend Begründung einer Eisenbahnunternehmung zur Herstellung einer Schienenverbindung der Bezirke Bülach und Regensberg mit der schweizerische[n] Nordostbahn von einer Anzahl Gemeinden dieser Bezirke übernommenen Quote des Baukapitals zum weitaus größten Theile bei ihrer Kasse baar einbezahlt und der Rest durch Personal-Caution gedeckt worden sei, so daß nach Art. 21 des Vertrages dieser nunmehr als in Kraft erwachsen zu betrachten.
Hiemit verbindet die Direktion die weitere Anzeige, daß sie ihrerseits als Mitglieder des gemäß Art. 10 des Vertrages zu bestellenden Comités die Herren Präsident Dr. A. Escher, Direktor Stoll u. Direktor Schweizer bezeichnet habe.
Der Regierungsrath beschliesst:
1. Zu Mitgliedern des nach Art. 10 des erwähnten Vertrages zu bestellenden Comités werden von Seite der diesseitigen Regierung gewählt:  
die Herren Regierungspräsident Dr. Zehnder
	“	Regierungsrath Oberst Benz, und
	“	“	Wild.
2. Mittheilung an Herrn Regierungspräsident Dr. Zehnder und an die Direktion der Nordostbahngesellschaft.
