Dem K. Würtembergischen Oberamtsgerichte Oberndorf wird die Erklärung des Handelshauses Wieland, Kölliker & Comp: in Thalweil wegen einer dortseitigen Schuldforderung zugesandt.
Mit Begleitsbericht vom 10. hujus sendet das Statthalteramt Richterschweil eine schriftliche Erklärung ein, welche das Handelshaus Kölliker, Wieland & Comp: in Thalweil, in Folge der ihm mitgetheilten, von dem K. Würtembergischen Oberamtsgerichte Oberndorf eingegangenen Anzeige über ihre durch den Rechtsconsultenten Knapp betriebenen Schuldforderung an das Handelshaus Elias Schweizer in Möhringen ausgestellt hat.
Diese Erklärung wird dem bemeldten Oberamte mit einfachen Begleitschreiben übermacht.
