Jägerverein d. Bezirkes Hinweil; Gestattung der Jagd ohne Hunde.
In Sachen des Jägervereins Hinweil,
betreffend Gesuch um Revision des Regierungsbeschlusses wegen Sistirung der Jagd,
in Erwägung:
Die Anordnung des Hundebannes über den ganzen Kanton war eine durch Bundesgesetz geforderte sanitätspolizeiliche Maßnahme; damit war von vornherein für die Dauer dieses Bannes die Jagd mit Hunden ausgeschlossen. Das Mitführen von Hunden muß nun als ein we-  sentliches Hülfsmittel für die Jagd angesehen werden und es wird auch als solches im Ganzen von den Jägern verwendet. Unter diesen Umständen blieb nichts anderes übrig, als überhaupt den Beginn der Jagdzeit hinauszuschieben und der Regierungsrath hält es nicht für zulässig, von dieser Verfügung zu Gunsten von einzelnen Jägern oder Orten Ausnahmen zu gestatten so lange für den Kanton oder für die Bezirke dieselben den Hundebann veranlaßenden Verhältnisse fortdauern.
wird vom Regierungsrath
beschlossen:
1. Auf das Gesuch der Petenten kann nicht eingetreten werden.
2. Mittheilung an dieselben und an die Direktion der Justiz und Polizei.
