Ansetzung einer Rekursfrist für die nachträglich bei der Handelsklaßensteuer pro 1844. betheiligten und taxirten Gewerbe.
Mit Weisung vom 22t. d. zeigt das Abgabendepartement an: Behufs Bezuges der Handelsklaßensteuer für das Jahr 1844. habe es sich veranlaßt gesehen, eine Anzahl nachträglich in das Ragionenbuch aufgenommener Gewerbe neu zu taxiren und denselben gemäß §. 4. des Gesetzes vom 17t. Christmonat 1835. hiervon Anzeige zu machen, wobei ihnen für den allfälligen Rekurs an den Regierungsrath eine Frist bis zum 8t. Februar d. J. eingeräumt worden sei. Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen, es sollen nur die innerhalb dieser Frist einkommenden Rekurse, später eingehende aber nicht mehr berüksichtigt werden.
