Ertheilung e. Tavernenrechtes an H[errn] Hch. Scheller, Speisewirth in Zürich.
In Sachen des Herrn Heinrich Scheller zum Café Schneidern, Speisewirth in Zürich, Petenten um Ertheilung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A.) Mit Eingabe vom 24 Juni d. Js stellt Herr Scheller neuerdings das Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes u. führt zur Unterstützung desselben im Wesentlichen an: Die Motive, welche ihn zu seinem frühern diesfälligen Gesuche veranlaßt haben, seien gegenwärtig nicht nur noch vorhanden, vielmehr hätten sich die Verhältnisse seither we-  sentlich noch zu seinen Gunsten verändert, indem durch die Erstellung von bereits vollendeten u. noch im Projekte liegenden Eisenbahnen sowohl die Bevölkerung als auch der Verkehr in der Stadt Zürich immer mehr zunehme, daher eine Vermehrung der Tavernenwirthschaften in Zürich als ein zeitgemäßes Bedürfniss angesehen werden müsse; überdies sehe er sich um so mehr veranlaßt, seine Bitte zu wiederholen, als einerseits einer seiner Söhne behufs Ausbildung im Wirthschaftsberufe sich in Auslande befinde, anderseits er zu dem beabsichtigten Zwecke bereits diese erforderlichen Lokalitäten angekauft u. diejenigen Vorkehrungen zu baulichen Einrichtungen getroffen habe, welche von der Ausübung eines Tavernenrechtes bedingt seien.
B.) Der Stadtrath von Zürich bemerkt über das vorliegende Gesuch, dass die Verhältnisse sich allerdings zu Gunsten des Petenten etwas geändert haben, da seit der Eröffnung der Nordostbahn eine größere Anzahl Fremder nach Zürich komme, welche namentlich in Gasthöfen mittlern Ranges logiren, daher gegen das Gesuch keine Einwendung erhoben werde u. zwar um so mehr, als Petent behufs Betreibung einer Tavernenwirthschaft  verschiedene Bauten mit nicht unbedeutenden Kosten vorgenommen habe.
C.) a-Der Bezirksrath Zürich, indem er sich in seinem Gutachten vom 16 d. Mts dem Berichte des Stadtrathes vollständig anschließt, empfiehlt das Gesuch des Petenten zur Entsprechung.-a
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I.) Dem Herrn Heinrich Scheller, Speisewirth zum Café Schneidern in Zürich wird ein Tavernenrecht No 357. auf die gesetzliche Dauer von zwanzig Jahren vom heutigen Tage an gerechnet gegen eine binnen 4 Wochen a dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Frk. 1500 ertheilt.
II.) Mittheilung an den Petenten in der Meinung, dass das Patent gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung u. gegen Entrichtung der Kanzleigebühr auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Zürich u. an die Direktion der Finanzen.
