Staatsanwalt Amsler; Ernennung d. Polizeilieut. Schlatter zum a. o. Stellvertreter.

Der Regierungsrath hat
auf das Gesuch des I. Staatsanwaltes Hrn. Dr Amsler um Bewilligung einer außerordentlichen  Stellvertretung für die Zeit vom 3.–8. Juli wegen Abwesenheit im Militärdienste und Inanspruchnahme des II. Staatsanwalts durch das Schwurgericht Pfäffikon,
nach Einsicht eines Vorschlages der Staatsanwaltschaft und
eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
I. Die außerordentliche Stellvertretung für die nachgesuchte Zeit wird bewilligt.
II. Zum außerordentlichen Stellvertreter wird Polizeilieut. Schlatter ernannt.
III. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft, Polizeilieut. Schlatter und die Direktion der Justiz und Polizei.
