Erl. Rek. i. S. des Statth. Regensberg gegen die Finanzdirekt. betr. Streichung einer Ausgabepost für das Amtsblatt.
In Sachen des Herrn Bezirksstatthalter Ryffel in Regensberg, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der Finanzen,
betreffend Streichung einer Ausgabepost für das Amtsblatt
hat sich ergeben:
A. Bei Verabscheidung der Rechnung des Bezirksraths Regensberg für das Jahr 1858 wurde laut Verfügung der Direktion der Finanzen eine Ausgabepost von Frk. 2. 70 Rp. für das Amtsblatt pro 1859 für das Statthalteramt unter Hinweisung auf den regierungsräthlichen Beschluß vom 18. Dezember v. Js. gestrichen.  
B. Hierüber beschwert sich Herr Statthalter Ryffel, indem er folgendes anführt: Schon seit einigen Jahren sei die Auslage für das Amtsblatt, welches er in seinem Büreau gehalten habe, in der Rechnung des Bezirksrathes erschienen und noch nie sei diese Ausgabepost gestrichen worden; wenn der regierungsräthliche Beschluß vom 18. Dezemb. v. Js. nichts davon sage, daß die Statthalterämter Freiexemplare des Amtsblattes erhalten sollen, so beruhe dieß gewiß nur auf einem Versehen, weil das Statthalteramt dieses Blatt nicht entbehren könne und weil das für die Bezirksrathskanzlei bestimmte Exemplar im Bezirksrathszimmer aufbewahrt werde und vom Statthalteramte nicht benutzt werden könne.
C. Die Finanzdirektion beruft sich in ihrer Beantwortung der Beschwerde im Wesentlichen auf den Inhalt des regierungsräthlichen Beschlußes vom 18. Dezemb. 1858 und auf den Umstand, daß in keinem der übrigen Bezirke in den bezirksräthlichen Rechnungen bisher mehr als ein Exemplar des Amtsblattes verrechnet worden sei.
Hiebei kommt in Betracht:
1) Die Statthalter sind nicht bloß Präsidenten der Bezirksräthe, sondern haben überdieß einen von den Funktionen der letztern durchaus unabhängigen Geschäftskreis; sie sind in dieser Beziehung  selbstständige Beamtete, es rechtfertigt sich daher auch, daß ihnen in Zukunft wie andern wichtigen Kantonalbeamtungen das ganze Amtsblatt und nicht bloß die Gesetzessammlung gratis verabfolgt werde.
2) Unter diesen Umständen und da zudem der Bezirksrath Regensberg seit 1855 jährlich je zwei Exemplare des Amtsblattes in Rechnung gebracht hat, ohne daß diese Ausgabe beanstandet worden wäre, läßt sich die Streichung der Abonnementsgebühr für das Amtsblatt pro 1859 nicht wohl aufrecht erhalten.
 
Demgemäß hat der Regierungsrath,
beschloßen:
I. Sei die rekurrirte Verfügung der Finanzdirektion aufgehoben.
II. Mittheilung dem Statthalteramt Regensberg und der Direktion der Finanzen.
[Fortsetzung RRB 1859/0518]
