Vorladung an Jb. Ziegler v. Hagenweil - Thurgau, in N. Amerika.

[Präsidialverfügungen
10. Mai 1886]
Der Regierungsrath hat,
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei an den Bundesrath zu schreiben:
„Auf das Ansuchen unseres Obergerichtes leiten wir Ihnen in der Anlage zu eine Verfügung des Bezirksgerichtspräsidiums Meilen vom 3. Mai 1886 in Sachen Rebmann c. Ziegler mit dem Gesuche, dieses Aktenstück dem Prediger Jb. Ziegler  von Hagenweil, Kt. Thurgau, in Avenne City Andreo County, Mißouri, Nordamerika, auf diplomatischem Wege gegen mitfolgenden Empfangschein zuleiten zu lassen.
Wir verdanken Ihnen die hiedurch veranlaßte Mühe bestens u. benutzen etc.“
