Erlaß des Bettagsmandates.

Der Regierungsrath hat
dem von Herrn Regierungsrath Dr Suter vorgelegten Entwurfe des Bettagsmandates die Genehmigung ertheilt &
beschlossen:
1. Das Bettagsmandat soll Sonntags den 4. Herbstmonat durch die Pfarrer von den Kanzeln verlesen, dem Amtsblatte beigedruckt & an den gewohnten Orten angeschlagen werden.
2. Mittheilung an den Kirchenrath zu Handen der Pfarrämter & an die Statthalterämter behufs Anordnung des öffentlichen Anschlages des Mandates in den Gemeinden.
