Rücktritt Settegast a. o. Prof. d. Hochschule.
Herr Dr Settegast, außerordentlicher Professor an der philosophischen Fakultät I. Sektion der Hochschule, erklärt mit Zuschrift vom 4. dieß, daß er sich entschlossen habe, die unterm 16. Juni vom Regierungsrath vorgenommene Erneuerungswahl abzulehnen.
Der Erziehungsrath bedauert diesen Entschluß, sieht sich jedoch außer Stande, denselben rückgängig zu machen & beantragt, daß dem Gesuche um Entlassung entsprochen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Vom Rücktritt des Hrn. Dr Settegast, außerordentlichen Professors an der I. Sektion der philosophischen Fakultät der Hochschule, auf Ende September l. Js. wird Notiz genommen.
II. Die Erziehungsdirektion ist eingeladen, zu geeignet scheinender Zeit über die allfällige Wiederbesetzung der erledigten Professur Bericht &  Antrag einzubringen.
III. Mittheilung von Disp. I an Hrn. Dr Settegast.
