Recharge an das Obergericht u. verschied. Bezirksräthe, betreff. Begutachtung der Weisung der Gesetzesrevisionskommission, pto. erbrechtliche Fragen.
Mit Rüksicht auf die noch nicht eingegangenen Gutachten der Bezirksräthe Affoltern, Horgen, Hinweil, Pfäffikon, Andelfingen und Regensberg zu welchen dieselben unter’m 23t. Juli d. J. mit Bezug auf eine ihnen mitgetheilte Weisung der Gesetzesrevisionskommission betreffend mehrere erbrechtliche Fragen aufgefordert worden sind, werden diese Bezirksräthe neuerdings eingeladen, die begehrten Gutachten mit aller Beförderung einzusenden.
Zugleich wird auch an das Obergericht [l. M. h. T.] eine Recharge, betreffend die nach ausstehenden Gutachten der Bezirksgerichte, sowie des Obergerichtes selbst, über den nämlichen Gegenstand erlassen.
