Revision d. schweiz. topographischen Karte.
Bei dem Vertragsabschluß mit der Eidgenossenschaft betreffend Revision der Kantonskarte wurden für die Vollendung dieser Arbeit 5–6 Jahre angenommen und der Jahresbeitrag der Contrahenten auf je 6000 Fr. festgesetzt; alles im allseitigen Einverständniß mit dem eid. Stabsbureau und gestützt auf den vom Letzteren gefertigten Voranschlag. In den  Jahren 1874, 75, 76, 77 und 1878 ist unser Beitrag regelmäßig geleistet und sind somit 30,000 Fr. = den ungefähren Kosten bezahlt worden, während auch nicht ein Blatt von den ca 50 Stück in unsere Hände kam.
Angesichts dieser Verhältnisse ist eine erneuerte Beschwerdeführung beim eid. Militärdepartement mehr als gerechtfertigt, auch die Frage einer Prüfung werth, ob nicht die Aufnahmen auf dem Felde so lange zu sistiren seien, bis der Stich der bereinigten Blätter mehr vorgeschritten ist, damit diese Blätter bei ihrem einstigen Erscheinen der Wahrheit entsprechen, bezw. zu diesem Zwecke vor dem Stich nicht nochmals zu revidiren seien.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Es sei in diesem Sinne beim eid. Militärdepartement die frühere Reklamation in ganz energischer Weise zu wiederholen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
