Beschluß betreffend Herabsetzung des Schifflohns für den Transport des bayerschen Salzes auf dem Rhein.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Finanzrathes vom 17. d. M. betreffend das Gesuch der Regierung  des Standes Schaffhausen, daß behufs der Erhaltung des sämmtlichen Transportes von Salz auf dem Rhein, die für das Würtembergische Salz durch Verkommniß vom 9. v. M. Statt gefundene Herabsetzung der Zölle und Spesen hierseits auch für das Bayersche Salz eintreten möchte, – beschloßen:
1.) Solle den Schiffleuten von Eglisau und Nohl, im Einverständniß mit der Schaffhausischen Salzverwaltung, der Schifflohn von 28. Kr. auf 26. Kr. pr. Faß herabgesetzt werden.
2.) Solle das Salzdepartement dafür sorgen, daß der Rheinauer-Schiffahrtszoll von 3. Kr. einstweilen noch von dem Bayerischen Salze erhoben werde, bis durch die fernere Verhandlungen mit Schaffhausen oder einen neuen Salzvertrag mit Bayern allfällig darüber anders verfügt wird.
Von diesem Beschluße wird der Regierung des Cantons Schaffhausen laut Mißiven des heutigen Tages Kenntniß gegeben, auch das Salzdepartement mit deßen Vollziehung beauftragt.
