Anerkennung der Wahl des Herrn J. [Jacob] Heß aus Zürich zum Pfarrer der Gemeinde Herrliberg.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Statthalteramte Meilen mit Schreiben d. d. 22. dieses Monats einbegleiteten Verbalprozeßes, aus welchem sich ergeben, daß die Kirchgemeinde Herrliberg Sonntags den 21. d. M. in gesetzlicher Form und Ordnung zu ihrem Seelsorger gewählt, den dortigen Herrn Vikar, Herrn Joh. Jacob Heß aus Zürich beschloßen; diese Wahl anzuerkennen. 
Hievon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Meilen zu Handen der Gemeinde Herrliberg Kenntniß gegeben, mit dem Auftrage im Einverständniße mit dem betreffenden Dekanate die Installation des Herrn Pfarrer Heß vorzunehmen, welchem auch von der Staatskanzlei eine Anerkennungsurkunde zuzustellen ist. 
