Stünzi, [Heinrich] in Horgen, Rekurs betr. Expropriation f. Straße beim Meiershof.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Heinrich Stünzi beim Meiershof Horgen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,  
betr. Expropriation,
nachdem sich ergeben:
A. Behufs Erstellung der neuen Stationsanlage in Horgen hat die Nordostbahn das Recht der Expropriation von 22 m2 Grund & Boden des Rekurrenten vor seinem Käsekeller beim Meierhof in Horgen in Anspruch genommen. Seine Einsprache gegen diese Abtretungspflicht wurde durch Beschluß des Bundesrathes vom 28. September v. Js. abgewiesen.
B. Zufolge eines Beschlusses der Gemeindeversammlung Horgen vom 12. Dezember letzthin, wonach eventuell von der Seestraße zwischen der Liegenschaft des Meierhofes & derjenigen des Rekurrenten bis zum Stationsplatze eine öffentliche Straße III. Klasse erstellt und ferner durch Abbruch der unteren Ecke des Käsemagazins des Rekurrenten die von Südosten her einmündende Bahnhofstraße nach aufgelegtem Plane erweitert werden solle, hat der Gemeindrath Horgen mit Eingabe vom 15. Dezbr. hierorts um Bewilligung der dazu nöthigen Expropriation nachgesucht. Diesem Gesuche ist durch Beschluß des Regierungsrathes vom 23. Dezember dahin entsprochen worden, daß dasselbe dem Statthalteramt Horgen zu weiterer Behandlung zugestellt worden ist.  
C. Gegen die Ertheilung des Expropriationsrechtes wurde dann von Heinrich Stünzi durch das Adv.-Büreau Honegger & Zuppinger in Zürich Einsprache erhoben; dieselbe wurde jedoch durch Beschluß des Bezirksrathes Horgen vom 19. Februar ds. Js. abgewiesen.
D. Namens des Heinrich Stünzi rekurrirt das genannte Advocaturbureau mit Eingabe vom 7. ds. Mts. gegen diesen Beschluß des Bezirksrathes & beantragt, es möchte der Gemeinde Horgen die nachgesuchte Bewilligung zur Expropriation nicht ertheilt werden. Nach Art. 7 des zürch. Gesetzes betr. die Abtretung von Privatrechten dürfe Niemand gehalten werden, von seinem Eigenthum mehr abzutreten, als zur Ausführung & zweckmäßigen Benutzung des zu erstellenden Werkes erforderlich sei. Nach Art. 14 des Bundesgesetzes über Bau u. Betrieb von Eisenbahnen sei es aber Sache des Bundesrathes zu entscheiden über die Lage von Stationen, die Verbindungsstraßen etc., das diesfäll. Bedürfniß festzustellen & sodann die nöthige Expropriation zu bewilligen. Das habe nun der Bundesrath im vorliegenden Falle gethan & dabei müsse es sein Verbleiben haben. Wenn aber ein Bedürfniß vorliege, daß nach dem vom Gemeindrathe gewünschten Plane gebaut werde, so möge der Gemeindrath an den Bundesrath gewiesen  werden & wenn dieser dann das Bedürfniß anerkenne, so werde sich Herr Stünzi fügen müssen.
E. Das Statthalteramt Horgen übermittelte den Rekurs in Abschrift dem Gemeindrathe Horgen mit der Auflage denselben directe an diesseitige Behörde zu beantworten, & es beantragt Ns dieses Gemeindrathes Prof. Meili in Zürich mit Eingabe vom 14. dieses Mts. Abweisung des Rekurses;
in Betracht:
Laut Art. 14 des Bundesgesetzes über Anlage & Betrieb der Eisenbahn ist die Genehmigung des Bundesrathes namentlich erforderlich für die Stationen sammt deren Einrichtung; bezüglich der Gestaltung der Wegübergänge der Lage der Stationen & der Verbindungsstraße u. s. w. ist ihm zur Pflicht gemacht, der betr. Kantonsregierung und resp. der Lokalbehörde Gelegenheit zu geben, ihre Interessen geltend zu machen. Soweit es sich also um von einer Bahngesellschaft & für Bahnzwecke zu expropriirendes Gebiet handelt, ist allerdings der Entscheid des Bundesrathes maßgebend & darf keine kantonale Maßnahme diesem Entscheide beschränkend in den Weg treten. Das Recht aber, an dieses vom Bunde für Bahnzwecke determinirte Gebiet weiteres Platz- oder Straßengebiet zu der Bahnanlage zu dienenden Zwecke anzuschließen, & darum allein han-  delt es sich im vorliegenden Falle, wird durch das angerufene Gesetz den kantonalen Behörden so wenig benommen, daß es vielmehr den Bundesrath anweist, auf Projekte der letztern Art, welche durch das Bahnprojekt hervorgerufen werden könnten, Rücksicht zu nehmen. Die Competenz diesseitiger Behörde zur Ertheilung des von der Gemeinde Horgen beanspruchten Expropriationsrechtes kann mithin einem ernstlichen Zweifel nicht unterliegen. Daß aber die Expropriation überhaupt oder jedenfalls dann nicht durch das öffentliche Interesse geboten sei, wann die Annahme des Gemeindrathes, es werde der Bundesrath die dem rekurrirten Projekte entsprechendere Situirung des neuen Stationsgebäudes zu gestehen, sich nicht realisiere, ist vom Rekurrenten nicht in Frage gestellt worden. Es muß daher der Rekurs als unbegründet abgewiesen werden;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
erkannt:
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
2. Die Kosten werden dem Rekurrenten auferlegt, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.  
3. Mittheilung an das Advokaturbüreau Honegger & Zuppinger unter Bezug der Kosten und Rücksendung von Act. No 13, 14, 15 & den Bezirksrath Horgen für sich & zu Handen des Gemeindrathes Horgen unter Rücksendung von Act. No 1, c, d, 2–9, 11 & an die Justizdirection.
