Vorörtliche Verfügung in Angelegenheiten des Cantons Schwyz.
Da der Regierungsrath von dem Großen Rathe den Auftrag erhalten, die nöthigen Schritte zu dem Versuche einer Vereinigung der beyden getrennten Theile des Cantons Schwyz einzuleiten, so hat der Staatsrath nach dießfälliger Vorberathung dem Regierungsrathe angetragen, die HHerren Bürgermeister Hirzel und Regierungsrath Hegetschweiler zu einer dießfälligen Conferenz nach Einsiedeln abzuordnen, und dießfalls das  bey den Acten befindliche Schreiben an beyde Theile des Cantons Schwyz zu erlaßen. Diesen Antrag hat der Regierungsrath gänzlich gnehmigt.
