Allgemeiner Dozentenverein. Verdank. d. v. dens. anerbot. Beitrages an d. malerische Ausschmückung d. Aula d. Polytechnikums.

Betreffend die malerische Ausschmückung der Aula,
hat sich ergeben:
A. Im Namen u. Auftrag des allgemeinen Dozentenvereines macht dessen Vorstand mit Schreiben vom 2. dies die Anzeige, daß der Verein beschlossen habe, auch in den nächsten beiden Wintern öffentliche Vorlesungen zu halten u. einen Theil des Ertrages derselben behufs Bestreitung der Kosten für Vollendung der Denkgemälde in der Aula des Polytechnikums dem Regierungsrathe zur Verfügung zu stellen. Die Ablieferung der nöthigen Geldsumme werde aber voraussichtlich erst im Laufe des zweiten Jahres erfolgen können.
B. Aus dem Berichte der Direktion der öff. Arbeiten ergibt sich, daß zur gänzlichen Vollendung des Plafonds noch zwei Bilder ausgeführt werden müssen, nämlich die Wissenschaft u. die Grazien, u. daß nach dem Voranschlage  des Hrn. E. Bie jedes derselben ungefähr 1000 Fr. kosten wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Das Anerbieten des Dozentenvereins wird unter Verdankung angenommen.
2. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die beiden noch fehlenden Denkgemälde ausführen zu lassen u. es wird ihr zu diesem Ende hin der nöthige Kredit auf die Staatskasse als Vorschuß eröffnet.
3. Mittheilung an den Vorstand des Dozentenvereins.
