Vorörtliche Anzeige, betreffend die Einfuhr Schweizerischer Seidenfabricate mit Licenzscheinen nach Würtemberg und Bayern.
Durch eine vom 15. d. M. datirte Antwort in Bezug auf die hiesige Einfrage über die Ausfuhr von Seidenfabricaten nach Würtemberg und Bayern, sowie durch sein, vom 17. datirtes Kreisschreiben, macht der vorörtliche Staatsrath Bern die Anzeige, daß die Regierungsbehörden beyder vorbenannter Staaten die nöthigen Anordnungen zur Einfuhr Schweizerischer Seidenfabricate mit Licenzscheinen getroffen haben, und auf diese Weise neben dem für 1835. festgesetzten Einfuhrsquantum auch noch übertragsweise der Rest desjenigen von 1834. werde um den ermäßigten Zoll zugelaßen werden. 
Hiervon ist das fabricirende Publicum durch die öffentlichen Blätter zu benachrichtigen. 
