Schreiben der Reg. v. Bern betr Abweisung des Gesuches der E. Stauffer um eine Auswanderungssteuer.
Aus einem vom 20 diess datirten Schreiben der Regierung von Bern ergibt sich:
Elisabetha Stauffer von Homberg, Kts Bern, wohnhaft dahier, Arbeiterin in der Papierfabrik an der Sihl hatte sich bei der Regierung von Bern um eine Steuer zur Auswanderung nach Amerika beworben. Da nun aber die Gemeinde Homberg sich nicht in der Lage befindet, ihrer Angehörigen die verlangte Unterstützung verabfolgen zu lassen & der Staat wegen Erschöpfung des Kredits für Auswanderungsunterstützungen in dieser Angelegenheit auch nichts thun kann, so hat die Regierung von Bern die Petentin mit ihrem Begehren abgewiesen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon der E. Stauffer durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich Kenntniss zu geben.
