Schreiben an das Obergericht betr. d. Verehelichung des [Heinrich] Leemann v. Uetikon mit [Genofera] Schnyder v. Ennetbaden.
Mit Bezug auf die Verehelichung des Heinrich Leemann von Uetikon mit Genofera Schnyder von Ennetbaden, 
hat sich ergeben:
Die Civilabtheilung des Obergerichtes theilt dem Regierungsrathe unterm 30. v. Mts. mit: 
Heinrich Leemann von Uetikon, wohnhaft in Hottingen, welcher von seiner frühern, gegenwärtig noch am Leben befindlichen Ehefrau geschieden worden, wünsche sich mit Genovefera [sic!] Schnyder von Ennetbaden, Kantons Aargau, katholischer Konfession, zu verehelichen. Da dem Pfarr-  amte Uetikon der obergerichtliche Beschluß vom 6t. Juli 1841 (N. O. S. VI. 378) entgangen, so sei ohne vorherige Bewilligung der Oberbehörde diese Ehe sowohl in Uetikon als auch in Baden verkündet worden. Eine Einsprache gegen diese Ehe habe Niemand erhoben & ebenso seien die übrigen Ausweisschriften in Ordnung. Dagegen erkläre das Pfarramt Baden, daß die Eingehung der Ehe unzuläßig sei, weil die geschiedene Ehefrau des Leemann sich noch am Leben befinde & er frage sich nun, ob dieser Umstand als ein auch im Kanton Zürich anzuerkennendes Ehehinderniß anzusehen sei. Die Civilabtheilung des Obergerichtes glaube diese Frage verneinen zu dürfen, weil das privatrechtliche Gesetzbuch des Kantons Zürich ein derartiges Ehehinderniß nicht kenne & das katholische Dogma von der Unauflösbarkeit der Ehe in einem Falle, wo der katholische Theil sich mit einer reformirten, aus einer frühern Ehe gänzlich geschiedenen Person verehelichen wolle, nur eine Gewissensfrage des erstern bilde, deren Erledigung ihm selbst anheimgestellt werden müsse. Sie wünsche indessen vor Ertheilung eines definitiven Bescheides hierüber noch die Ansicht des Regierungsrathes zu kennen.
Der Regierungsrath hat,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, 
beschlossen:
I. Sei der Civilabtheilung des Obergerichtes unter Rücksendung der Akten zu erwiedern, der Regierungsrath theile die von ihr ausgesprochenen Ansichten (l. M. h. T.).
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
