Schulgenossenschaft Urdorf. Ertheilung e. Staatsbeitrages an ihre Schulhausbaute.
In Sachen
der Schulgenossenschaft Urdorf,
betreffend Staatsbeitrag an die dortige Schulhausbaute,
hat sich ergeben:  
A. Da die Alltagsschule seit mehreren Jahren über 100 Schüler zählte, wurde die Schulgenossenschaft von der Bezirksschulpflege zur Errichtung einer zweiten Lehrstelle u. der hiefür nöthigen Lokalitäten aufgefordert, worauf sie ungesäumt den Umbau resp. die Erweiterung des Schulhauses beschloß u. im Sommer 1870 ausführte. Das nun gänzlich umgestaltete Schulhaus enthält 2 Schulzimmer u. 2 Lehrerwohnungen nebst Arbeitsschulzimmer u. übrigen nöthigen Räumen, u. es ist bei demselben ein Turnplatz erstellt. Die Bauten sind nach dem Urtheil der Bezirksschulpflege solid ausgeführt und wol gelungen. Die Schulpflege sucht nun mit Zuschrift vom 14. Sept. um einen Staatsbeitrag an die betreffenden Kosten nach u. hebt dabei hervor, daß die Gemeinde 1 1/2‰ Armensteuer bezahlen müsse, kürzlich eine Wasserleitung im Kostenbetrage von Fr. 9000 erstellt habe, u. für Abzahlung einer Kirchenreparatur [Fr. 6000] sowie erheblicher Restanzen einer Protokollbereinigung noch bedeutende Lasten zu tragen habe.
Das Gesuch wird von der Bezirksschulpflege am 23. September angelegentlich empfohlen.
B. Die Bausumme beträgt lt. genehmigter Rechnung
Fr. 21,063 90 Rp.
Hievon fallen in Abrechnung Landankauf
Fr.
748
– .
“       2102 65  “
Erstellen eines Steges
“
400
– . 

Aufsicht u. Verwaltung
“
890
– .
Passivzinse
“
 65
55.
“      2102 65  “
Es fällt also noch in Betracht die Summe von
Fr. 18,960 25 Rp.
C. Die Schulgenossenschaft hat einen Schulfond von Fr. 6741 auf 2 Lehrer [4 Kl.] ein Steuerkapital von
Fr. 566,200
Haushaltungen
138,
Bürger
188,
Die einfache Steuer beträgt somit Fr. 892 und es sind zur Tilgung der Gesammtkosten 23‰, zur Tilgung der in Betracht fallenden Kosten 21‰ erforderlich. Die Gemeinde fällt nach ihrer Steuerkraft [892,200 : 188 = 4745] in die 6. Klasse, also in die 5. Durchschnittsklasse, die mit 1/7 der in Betracht fallenden Kosten unterstützt werden kann [2708 Fr.]. Es ist aber mit Hinsicht auf die anderweitigen Steuerlasten der Gemeinde eine etwelche Erhöhung gerechtfertigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Der Schulgenossenschaft Urdorf wird an die Kosten ihrer Schulhausbaute ein Staatsbeitrag von Fr. 3000 ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
