Kantonsrath; Verfassungsgesetz betr. Ausführung des Art. 89 der Bundesverfassung.
Dieselbe Behörde berichtet, daß sie in ihrer Sitzung vom 26. Febr. den Entwurf eines Verfas-  sungsgesetzes betreffend Ausführung des Art. 89 der Bundesverfassung nach der Vorlage des Regierungsrathes vom 24. Febr. unverändert angenommen habe und ersucht, diese Referendumsvorlage mit einem beleuchtenden Berichte zu begleiten.
Hievon wird Vormerk zu Protokoll genommen und das Schreiben der Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung übermacht.
[Fortsetzung RRB 1877/0494]
