Erled. Gesuch des Flüchtlings Karl Zinth um Gestattung des Asyls.
Der Regierungsrath hat, auf den Antrag des Polizeirathes in Sachen des Karl Zinth, von Offenburg, gegenwärtig in Hottingen, politischen Flüchtlings,
betreffend Gesuch um Gestattung des Asyls,
da sich ergeben:
A. Petent, welcher wegen seiner Betheiligung bei der letzten badischen Revolution flüchtig sei, stelle das Gesuch um Gestattung des Asyls im hiesigen Kantone, indem er hier Beschäftigung habe.
B. Herr Holzhalb, Baumeister in hier habe für den Petenten eine Personal-Caution von Frk. 400 geleistet;
beschlossen:
I. Seid dem Petenten der Aufenthalt im hiesigen Kantone vorläufig auf die Dauer von sechs Monaten unter folgenden Bedingungen gestattet.
a. Daß er sich ruhig erhalte, u. an keiner geheimen  oder politischen Verbindung oder Versammlung Theil nehme;
b. Daß er sich hinsichtlich des Ortes seines Aufenthaltes genau an die ihm von dem Polizeirathe zu ertheilenden Weisungen halte;
c. Daß er einen auch nur vorübergehenden Aufenthalt an einem andern, als dem ihm von dem Polizeirathe angewiesenen Orte nur mit Vorwissen u. Einwilligung der Polizeirathes nehme;
II. Habe Petent bei Vermeidung einer Ordnungsstrafe, oder je nach Umständen des Entzuges des Asyls nach Ablauf der Gültigkeit dieser Aufenthaltsbewilligung sofort das Gesuch um Erneuerung derselben zu stellen.
III. Mittheilung an den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, sowie an dne Polizeirath, letzterm unter Rücksendung der Akten.
