Badisches Amtsgericht Müllheim. Einfrage betr. Einwillig. d. herwärt. Vormundschaftsbehörden z. e. v. [Heinrich] Suter v. Horgen Ns. sr. Kinder das. abgeschloss. Verkaufes v. Liegenschaften.

[Präsidial-Verfügungen.
5. Dezember 1866.]
Eine Einfrage des Großh. Badischen Amtsgerichtes Müllheim betreffend die Zustimmung der herwärtigen Vormundschaftsbehörden zum Verkaufe von im dortigen Gerichtsbezirke gelegenen, den Kindern des Baumeisters Heinrich Suter, von Horgen, gehörenden Liegenschaften durch ihren Vater geht zur Erledigung, resp. Antragstellung an die Direktion der Justiz.
