Gemdrath Dänikon, Bewillig. zur Anwendung des Abtretungsgesetzes.

In Sachen des Gemeindrathes Dänikon,
betreffend Abtretung von Privatrechten,
hat sich ergeben:
Mittelst Eingabe vom 1. d. Mts. theilt der Gemeind-  rath Dänikon mit, daß die dortige Gemeinde die Erbauung eines neuen Spritzenhauses beschlossen habe, aber hinsichtlich des Platzes für diese Baute auf unerwartete Schwierigkeiten stoße, indem der betreffende Landeigenthümer Einwendungen mache, ein besserer Platz anderswo nicht zu finden sei u. die Gemeinde selbst passenden Boden gar nicht besitze.
Der Gemeindrath stellt daher das Gesuch um die Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes behufs Erwerbung des benöthigten Platzes.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Dem Unternehmen der Erbauung eines neuen Spritzenhauses in der Gemeinde Dänikon wird im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Dänikon, an das Statthalteramt Regensberg u. an die Direktion der Justiz.
