Beschluß betreffend den Preis, welcher für das zum Bau der Cantonsschule abzutretende Schanzenland bezahlt werden soll.
Von dem HHerrn Regierungsrath Bürgi wurde ein mundlicher Bericht über die Abtretung des für den Bau der Cantonsschule erforderlichen an der Remistraße liegenden Schanzenlandes erstattet, nach deßen Anhörung der Regierungsrath dießfalls beschloßen hat, was folgt:
1.) Solle dieser Platz, welcher 58,200. [Quadratfuss] mißt, à 2. ß. pr. [Quadratfuss] um Frk[en]. 4656. an die Bau-Commißion abgetreten werden.
2.) Steht es derselben zu, die Planirungsarbeiten  auf Kosten des Unternehmens veranstalten zu laßen.
3.) Wird hingegen von der Schanzen-Commißion die Anlage der nöthigen Straßen und Wege besorgt, ihr aber dafür von der Bau-Commißion ein Abtrag von Frk[en]. 300. geleistet werden.
Gegenwärtiger Beschluß ist der Stiftpflege und der Schanzen-Commißion mitzutheilen.
