Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Wiesenbesitzer zu Rheinsfelden für Glattwuhrungen.
In Sachen des Jakob Wäckerlig und vier anderer Wiesenbesitzer zu Rheinsfelden 
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Glattwuhrungen,
hat sich ergeben:
A. Die Wiesenbesitzer in Rheinsfelden, Jakob Wäckerling [sic!], Heinrich Gut jünger, Jakob Gut, Jakob Ehrismann u. Joh. Gut fragen an, ob der Staat ihnen einen billigen Beitrag leiste, wenn sie die Wuhrungen der Glatt, von der Riese bis in die sogen. Wände ausführen. Da sie nur wenige seien, so müßte ohne eine solche Beisteuer die so wichtige Arbeit ihnen sehr schwer fallen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, die Korrektion der Glatt unterhalb der Brücke zu Glattfelden sei, sowohl im Allgemeinen als speziell für die Güterbesitzer wünschbar. Wenn auch diese Wuhrungen unmittelbar für die Brücke und Straßenanlagen gerade nicht nothwendig seien, so dürfte dennoch ein Beitrag des Staates in Aussicht gestellt werden, weil dieser ein Interesse habe die Eindämmung der Flüsse zu unterstützen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Den Gesuchstellern wird ein Beitrag des Staates in Aussicht gestellt, wenn sie die Eindämmung der Glatt, der ganzen Länge nach, gemäß den Vorschriften der Direktion der öffentlichen Arbeiten ausführen.  
II. Mittheilung dieses Beschlusses an die Gesuchsteller und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten.
