Stadtrath Zürich u. Gemdrth Unterstraß. Begründet erklärt. Rek. betr. Dekretirung e. Kommunikationsstraße zwischen Zürich und Oberstraß.
In Sachen
des Stadtrathes Zürich & des Gemeindrathes Unterstraß, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Dekretirung einer Kommunikationsstraße zwischen Zürich & Oberstraß,
hat sich ergeben:
A.–G. siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
H. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 3. Mai 1870 beschlossen:
1. Die Korrektion der Leonhardsgasse zu besserer Verbindung von Oberstraß mit der Stadt Zürich & dem Bahnhof, mit der Ausmündung bei dem projektirten Neubau von Escher, Wyß & Cie ist genehmigt.
2. Die nach Disp. 1 korrigirte Leonhardsgasse wird als Kommunikationsstraße erklärt.
3. Für die Ausführung der ganzen Straße wird eine Frist von zwei Jahren, vom 1. August dieses Jahres an gerechnet, bewilligt, in der Meinung, daß die Strecke von der Ausmündung beim projektirten Neubau der Herren Escher, Wyß & Cie bis zur Schanze oberhalb des Dampfhammers sofort in Angriff genommen, im Uebrigen aber bei den obwaltenden eigenthümlichen Verhältnissen des fraglichen Straßenzuges der Entscheid über die Deckung der Kosten noch offen behalten werden  soll, bis der Reg. Rath über den vom Staat mit Hinsicht auf dessen in der Umgebung bereits bestehende & noch zu errichtende Anstalten zu leistenden Beitrag entschieden haben wird.
4. Mittheilung.
I. Ueber vorstehenden Beschluß beschwert sich der Stadtrath Zürich mit Zuschrift vom 14. Mai:
Um diese Beschwerde zu begründen, wiederholt der Stadtrath im Wesentlichen die schon in erster Instanz vorgebrachten Einwendungen, nämlich: Die beschlossene Korrektion sei kein Bedürfniß, in technischer Beziehung sehr mangelhaft, verursache zu viele Kosten & lasse sich auch vom gesetzlichen Standpunkte aus nicht rechtfertigen, da das Straßengesetz auf die städtischen Straßen überhaupt & also auch auf die Leonhardsgasse nicht ohne Weiteres Anwendung finde.
Ueber die Frage des Bedürfnisses & über den Kostenpunkt spricht er sich im Weitern noch dahin aus:
a. Der Bezirksrath stelle an die Spitze seiner Erwägungen den Satz, daß das Bedürfniß einer bessern Verbindung von Oberstraß mit der Stadt Zürich & dem Bahnhof feststehe. Dieser Satz sei aber in seiner Allgemeinheit nicht richtig, denn der Begriff „Bedürfniß“ sei, wie Alles in der Welt, relativ, d. h. nach den Verhältnissen & nach dem Preis zu beurtheilen. Es gebe z. B. im Kanton & in der  Stadt Zürich eine Menge von Unternehmungen, deren Ausführung wünschbar, gleichsam „Bedürfniß“ wäre, sie werden aber nicht ausgeführt, weil die Kosten der Ausführung in keinem vernünftigen Verhältnisse stehen. Und so bestreite der Stadtrath im vorliegenden Falle, daß es ein Bedürfniß sei, die Kommunikation zwischen Oberstraß & Zürich auch dann zu verbessern, wenn diese, obendrein noch mangelhafte Verbesserung die enorme Summe von Frk. 240,000 bis Frk. 340,000 koste. Oberstraß habe bereits Verbindungen mit Zürich, welche dem „Bedürfniß“ genügen. Es wäre allerdings angenehm, wenn die schon bestehende Leonhardsgasse bequemer gemacht werden könnte, aber wenn dieß nur mit einem Kostenaufwand von Frk. 240,000 zu erreichen sei, so sei das bei den bereits bestehenden Verbindungen kein „Bedürfniß“, dem um jeden Preis abgeholfen werden müßte.
b. Der Rekurrent habe auf den Fall, daß die Korrektion der Straße dekretirt würde, verlangt, daß gleichzeitig eine Kostenvertheilung aufgestellt werde, der Bezirksrath erklärte aber in Erwägung 3, daß diese Vertheilung zur Zeit noch nicht möglich sei. Falls diese Erwägung richtig sei, so stehe sie in einem unlösbaren Widerspruch mit dem Dispositiv. Wenn der Bezirksrath  selber anerkenne, daß der Beitrag von Oberstraß nicht zureichend sei, daß ferner ohne Betheiligung des Staates die ganze Unternehmung dahin fallen müßte, so sei unerklärlich, wie der Bezirksrath trotzdem jetzt schon dazu komme, die Korrektion der Straße zu dekretiren. Es wäre Sache des Bezirksrathes gewesen, sich über den Staatsbeitrag Gewißheit zu verschaffen & auch den „zureichenden“ Beitrag für Oberstraß festzustellen; wenn er aber dieses nicht habe thun wollen, wo hätte auch die Dekretirung der Korrektion unterbleiben oder nur unter Vorbehalt der Ermittlung des Staatsbeitrages, des Betrages von Oberstraß & der andern Gemeinden ausgesprochen werden sollen. Es handle sich hier um solche Summen, daß es der Stadt nicht verargt werden könne, wenn sie, bevor sie eine Unternehmung beginne, welche möglicher Weise wieder dahin falle, darüber, wer die Kosten dieser sog. „Kommunikationsverbesserung“ tragen solle, zum Voraus alle Klarheit & Beruhigung wünsche.
Schließlich wird das Gesuch gestellt, der Regierungsrath möchte den Beschluß des Bezirksrathes aufheben & die Angelegenheit als erledigt erklären, eventuell durch die Direktion der öff. Arbeiten ein neues Projekt ausarbeiten & den betheiligten Gemeinden zur Prüfung vorlegen lassen, & gleichzeitig bestimmen, welchen Beitrag die Gemeinde Oberstraß an die Kosten zu bezahlen habe & welchen  Beitrag der Staat in Aussicht stelle.
K. Wie der Stadtrath Zürich, so sucht der Gemeindrath Unterstraß, mit Eingabe vom 11./18. Mai ebenfalls um Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses nach. Auch hier werden in der Begründung zunächst nur die schon vor erster Instanz angeführten Momente reproduzirt & sodann noch beigefügt: Der Beschluß des Bezirksrathes sei schon darum nicht richtig, weil die Gemeinde Oberstraß die fragliche Straße nur verlange, insofern die Kosten für sie nicht mehr als Fr. 20,000 betragen, der Bezirksrath aber selbst sage, daß dieser von Oberstraß in Aussicht gestellte Beitrag jedenfalls als nicht zureichend erscheine. Demgemäß hätte der Bezirksrath folgerichtig beschließen sollen, auf das Begehren von Oberstraß nicht einzutreten, da ja Oberstraß unter diesen Voraussetzungen keine Straße mehr wolle.
L. Der Gemeindrath Oberstraß vertheidigt in seiner sehr einläßlichen, vom 31. Mai datirten Rekursbeantwortung den angefochtenen Beschluß ohne gerade etwas Neues vorzubringen.
Das Bedürfniß der streitigen Korrektion glaubt er schon in seinen frühern Eingaben schlagend nachgewiesen zu haben & die vom Stadtrathe betr. diesen Punkt aufgestellte Definition des Begriffes „Bedürfniß“ hält er für ganz unlogisch & unhaltbar. Ferner wendet er sich gegen den vom Stadtrathe gemachten  Vorwurf der Mangelhaftigkeit des beschlossenen Projektes & verlangt, daß man diesen Vorwurf beweise, indem man etwas Besseres biete – was aber nicht möglich sei, wie dieß an den städtischen Gegenprojekten zu sehen sei. Vor Allem aus [sic!] aber wird die von der Stadt aufgestellte Kostenberechnung als unrichtig angegriffen & die Behauptung aufgestellt, daß besonders die Expropriationskosten stark übersetzt seien & daß bei richtiger Berechnung sich die Gesammtausgabe auf nicht mehr als Fr. 150,000–170,000 herausstellen werde.
Bezüglich der Kostenvertheilung wird bemerkt, die Abgeordneten von Oberstraß hätten dieselbe in den Konferenzen zur Sprache gebracht, die Abgeordneten von Zürich & Unterstraß wären aber über diesen Punkt stillschweigend weggegangen und so habe dann beim Bezirksrathe davon keine Rede mehr sein können.
Schließlich wird der Wunsch ausgesprochen, es möchte für den Bau der Straße – mit Ausnahme der Strecke von der Ausmündung beim projektiren Neubau der Herren Escher, Wyß & Cie, bis zur Schanze oberhalb des Dampfhammers, deren Ausführung allerdings sofort in Angriff zu nehmen sei – eine längere Frist angesetzt werden. Der Gemeindrath glaubt nämlich, es wäre dieses in finanzieller Beziehung entschieden von großem Nutzen für das Unterneh-  men, indem dadurch ohne Zweifel die anstoßenden Grundeigenthümer angespornt würden, die Fortsetzung der Straße, wenn diese nach der Brücke hin gehöffnet sei, mit erklecklichen Mitteln zu unterstützen, so daß die Expropriationsfrage, welche heute eine so bedeutungsvolle Rolle spiele, im Laufe der Zeit gleichsam von selbst & in befriedigender Weise erledigt werden dürfte.
M. Der Bezirksrath Zürich hält daran fest, daß die streitige Korrektion ein wirkliches Bedürfniß sei, gibt auch nicht zu, daß das Straßengesetz durchaus nicht auf die Leonhardsgasse angewendet werden dürfe, & ebenso nimmt er das adoptirte Projekt gegen die Ausstellungen des Stadtrathes in Schutz.
Mit Bezug auf die Frage der Kostenvertheilung äußert er sich dahin: Nach § 7 des Straßengesetzes stehe dem Bezirksrath die Befugniß zu, eine schon bestehende Straße als Kommunikationsstraße zu erklären. Dabei habe er als leitendes Prinzip das Bedürfniß zu betrachten, gerade wie es nach § 6 desselben Gesetzes der Regierungsrath bei Dekretirung von Landstraßen zu thun habe. Der Kostenpunkt & die Kostenvertheilung sei in erster Linie nicht Sache des Bezirksrathes & jedenfalls nicht Sache des Erstellungsdekretes selbst.
Im Uebrigen enthalte das Gesetz in § 13 grundsätzliche Bestimmungen über die Deckung der Ko-  sten von Kommunikationsstraßen. Der Umstand, daß im vorliegenden Falle exceptionelle Verhältnisse vorliegen, indem theils die projektirte Straße fast ausschließlich durch das Gebiet fremder, nicht direkte betheiligter Gemeinden führe, theils der Staat als Inhaber öffentlicher Gebäude in der Gegend des Straßenprojektes als mitbetheiligt erscheine, bedinge in hohem Maße eine Vertheilung der Kosten & es habe dem Bezirksrath bei Dekretirung der Straße nur obliegen können, jenen exceptionellen Verhältnissen die erforderliche Würdigung zu sichern.
Im Uebrigen bestreitet der Bezirksrath, daß die Gesammtkosten genau festgestellt seien, wie der Stadtrath meine. Die Expropriationskosten fallen dabei sehr ins Gewicht & über diese herrsche eine große Differenz der Ansichten, welche zu lösen nicht Sache des Bezirksrathes sein könne.
N. Gleichzeitig mit vorstehender Antwort auf die Rekurse von Zürich & Unterstraß übermacht der Bezirksrath eine Eingabe der Herren Escher, Wyß & Cie, worin diese für den ihnen durch die Inhibition gegen ihr Bauprojekt erwachsenen Schaden eine Ersatzforderung von Fr. 9129.30 stellen.
O. Die Direktion der öff. Arbeiten legt dem Regierungsrathe das Gutachten des Hrn. Straßeninspektor Wetli vor, welcher sich folgender Maßen  ausspricht:
Bei der Begutachtung der Akten betr. die rekurrirte Schlußnahme des Bezirksrathes Zürich über die Korrektion der Leonhardsgasse glaubt die Inspektion sich auf die technische Seite der Frage beschränken & auf ihren Bericht vom 15. November 1869 beziehen zu dürfen. Das Projekt, auf welches sich der bezirksräthliche Beschluß vom 22. September 1869 bezieht, wird auch in dem letzten Beschluß des Bezirksrathes vom 5. Mai d. Js. festgehalten. Dasselbe wurde von den vereinigten Technikern der Stadt & der Gemeinden Unter- & Oberstraß einer detaillirten Bearbeitung namentlich bezüglich der Kosten unterworfen & das Ergebniß veranlaßt die Inspektion noch zu einigen Bemerkungen.
Das Projekt hat von der Mitte des Platzes bei der Bahnhofbrücke bis an die nordwestliche Ecke des Straßenvierecks um das Polytechnikum eine Länge von 2650 Fuß.
Die stärkste Steigung beträgt 6% & zwar auf eine Länge von 1100 Fuß; im Uebrigen ist dieselbe auf 4.2 bis 5% ermäßigt. Die Richtung der Straße mit den scharfen Biegungen & der Ausmündung zwischen den projektirten Gebäuden von Escher, Wyß & Cie und dem Rordorf’schen Hause würde beibehalten.
Die Kosten sind veranschlagt
für
Expropriation
zu
Fr.
115,000
“
den Bau
“
“
125,000.
im Ganzen
zu
Fr.
240,000. 
In Beziehung auf die angesetzten Einheitspreise verdient ein Punkt besondere Beachtung; es wurden nämlich für 40,000 Quadratfuß Böschungen 40 Rappen pr. Quadratfuß als Entschädigung angenommen, während für das in das eigentliche Straßengebiet fallende Land Fr. 1.00 pr. [Quadratfuss] in Rechnung gebracht sind. Der letztere Ansatz mag gerechtfertigt sein, aber im Expropriationsgesetze ist keine Bestimmung zu finden, nach welcher Grundeigenthum gegen den Willen der Eigenthümer für Böschungen in Anspruch genommen werden kann, ohne das Land anzukaufen. Da hierüber keine Verständigung oder freiwillige Anerbietung vorliegt, so bleibt sehr in Frage, ob die betreffenden Landbesitzer mit der im Verhältniß zum Landwerth geringen Entschädigung einverstanden sein werden, besonders, da es Einschnitte bis zu 20 Fuß Tiefe betrifft, welche noch die Benutzung des weiter liegenden Landes erschweren. Würde auf der Abtretung beharrt, so wäre ein Mehrbetrag von 40,000 x 1.10 = 44,000 Fr. in Rechnung zu bringen & ein Ersatz der Böschungen durch Mauern würde noch höher zu stehen kommen. In Rücksicht hierauf hat die Inspektion in ihren frühern Gutachten gesagt, daß die Baukosten ohne die Landabtretung jedenfalls über Fr. 150,000 betragen werden, was durch die erwähnte detaillirte Berechnung mit gehöriger Werthung der Böschungen vollkommen bestätigt wird.
Die Kostenberechnung würde sich aber wesentlich modifiziren, wenn die Steigung von 6% um 1/2% vermehrt &  auf die ganze Länge angewendet würde. Diese Steigung von 6 1/2% entspricht dem obern Theil der Leonhardsgasse, sowie der Rämistraße von der Kantonsschule gegen das Polytechnikum und dürfte auch für den vorliegenden Zweck genügen. In Verbindung derselben mit der Ausmündung durch das Rordorf’sche Haus würde die Straße um 540 Fuß abgekürzt, die fatale Ausbiegung in tiefem Einschnitte auf dem Gebiete von Unterstraß größtentheils abgeschnitten & im Ganzen eine dem Terrain mehr angemessene Anlage erzielt. Nach oberflächlicher Berechnung würden dadurch, abgesehen vom Rordorf’schen Haus folgende Ersparnisse gemacht:
An Expropriationskosten für 540 x 40 = 21,600 [Quadratfuss] Land im Straßengebiet à 1.50 =
Fr.
32,400.–
für 35,000 [Quadratfuss] Böschungen à 0.40 Fr. nach dem Ansatz der Kostenberechnung =
“
14,000.–
an den Baukosten für Erdarbeit auf dem Gebiet von Unterstraß 5000 Sch. R. à Fr. 5 =
“
25,000.–
für Straßenanlagen von 1200’ à Fr. 4. =
“
4 800.–
Wird die Reduktion der Mauerhöhen mit den bezügl. Kosten gegenüber einer allfälligen Verlängerung der Mauer bei der Ausmündung bei der Bahnhofbrücke außer Acht gelassen, so beträgt die gesammte Ersparniß
“
76,200.–
Würden aber die Böschungen anzukaufen oder durch Mauern zu ersetzen sein, so wären noch beizufügen 35,000 x 1.10 =
“
38,500.–
also die Ersparniß im Ganzen
Fr.
114,700.–
Für diesen Preis sollte das Rordorf’sche Haus angekauft werden können & es wird kaum zu bestreiten sein, daß bei gleichen Kosten das letztere Projekt vorzuziehen wäre. Freilich würden sich die Kosten nach den Gemeindsgebieten anders vertheilen; während Unterstraß größtentheils entlastet, würde das Stadtgebiet mehr in Anspruch genommen, aber da sonderbarer Weise vor Dekretirung der Straße über die Vertheilung der Kosten nicht eingetreten wurde, & die Gebietsverhältnisse hier jedenfalls nicht allein maßgebend sein können, so kann das von keinem besondern Werthe sein.
Schließlich erlaubt sich die Inspektion noch die Ansicht auszusprechen, daß bei Prüfung der Frage einer neuen Straße von der Gegend des Polytechnikums aus ebenso wol das Zentrum der Stadt als die Bahnhofbrücke als Ziel Beachtung verdienen dürfte, in welcher Beziehung die Untersuchung kaum als geschlossen anzusehen sein wird.
Es dürfte z. B. nicht allzu schwierig sein, von der Höhe des Polytechnikums aus nach der Seilergrabenstraße bei der Ausmündung des Predigerkirchhofes zu gelangen & ohne viel in der Richtung nach der Bahnhofbrücke zu verlieren, vermittelst eines Durchbruches vom Predigerkirchhof aus nach dem Limmatquai eine möglichst kurze & bequeme Verbindung mit dem größten Theile der Stadt zu gewinnen. Ein solches Projekt könnte sowol den Zwecken von Oberstraß dienen, als auch der Stadt zur Belebung eines bis jetzt abgeschlossenen Quartiers, bei welchem auch der Staat  durch den Besitz eines großen Areals beim alten Spital direkt interessirt ist.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Die Wünschbarkeit einer bessern Verbindung zwischen Oberstraß & der Stadt Zürich wird von keiner Seite in Abrede gestellt, eine andere Frage ist die, ob solche als ein absolutes Bedürfniß erscheine & nicht andere Rücksichten vorhanden seien, welche der Ausführbarkeit des Unternehmens auf die von Oberstraß verlangte Weise im Wege stehen.
2. Abgesehen davon, daß die Gemeinde Oberstraß sich keineswegs in der isolirten Lage befindet, welch[e] eine sofortige Erstellung der Straße als unbedingt nothwendig erscheinen läßt & daß es sich bei ihr neben dem Zwecke einer erleichterten Kommunikation mit dem Bahnhof hauptsächlich darum handelt, die bauliche Entwicklung der Gemeinde zu befördern, ist der Bezirksrath im Irrthum, wenn er glaubt, dieser Zweck könne einzig mit dem bisherigen Projekte, d. h. mit Benutzung der Baustelle der Herren Escher, Wyß & Cie, erreicht werden. Der Regierungsrath hat seine Zweifel darüber schon in dem Beschlusse vom 19. Dezember v. Js. ausgesprochen & findet auch jetzt nach genauer Prüfung aller Verhältnisse das fragliche Projekt nicht annehmbar. In dieser Beziehung wird namentlich auf den Bericht der Straßeninspektion verwiesen, in welchem die Unzweckmäßigkeit des vorliegenden Projektes  in mehrfacher Beziehung nachgewiesen wird & abgesehen von der Möglichkeit vortheilhafter Abänderungen verschiedene Wege angedeutet sind, um die Frage praktisch zu lösen, & zwar auf eine Weise, daß dabei muthmaßlich den Interessen der Stadt Zürich sowie des Staates besser gedient wäre, ohne billigen Anforderungen von Oberstraß entgegen zu sein.
3. Zur rechtlichen Würdigung der Frage übergehend, ist es unstatthaft, die fragliche Straße als eine solche 3. Klasse im Sinne des § 7 des Straßengesetzes zu klassifiziren, & zwar sowol mit Rücksicht auf ihren Charakter überhaupt, als auf die städtischen Verhältnisse im Straßenwesen. Daß der Bezirksrath selbst die Bestimmungen des Straßengesetzes, welche von den Kommunikationsstraßen handeln, nicht anwendbar fand, wenigstens nicht in Bezug auf die Kosten der Straßenanlage & daß derselbe sowol allfällige Modifikationen des Projektes als den Entscheid über die Deckung der Kosten vorbehalten hat, liefert den Beweis, wie sehr er hierüber noch im Unklaren war.
4. Der städtische Charakter der Straße, die ungewöhnlichen Kosten, welche damit verbunden sind & die ungleichartigen Interessen der Betheiligten mochten diese Frage als eine schwierige erscheinen lassen. 
Daß aber der Bezirksrath entgegen seiner Ansicht, daß ohne Staatsbetheiligung das Unternehmen gar nicht ausführbar sei, die Straße dekretirte, ohne mit Bezug auf jene Staatsbetheiligung Gewißheit zu haben & ohne das Maß der von den einzelnen Gemeinden beizutragenden Kosten zu bestimmen, ist fehlerhaft & widerspricht auch der Natur der Verhältnisse. Jedenfalls hätte der Bezirksrath darüber, was der Staat zu thun geneigt sei, sich zuerst vergewissern & je nach Umständen die übrigen Kosten auf die Gemeinden vertheilen sollen. Bei der Größe derselben hätten dieselben ein Anrecht darauf zu wissen, was es sie für Opfer kosten wird, um je nachdem sich dem Entscheide zu fügen oder nicht.
5. Unter solchen Umständen läßt sich der bezirksräthliche Beschluß nicht aufrecht erhalten. Es ist zu gewärtigen, ob die Gemeinde Oberstraß ein anderes & besseres Projekt ausfindig machen oder von anderer Seite die Initiative dazu ergriffen wird.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes aufgehoben.
2. Seien keine Staats- & Kanzleigebühren zu verrechnen, die Ausfertigungs- & Stempelgebühren da-  gegen von den Parteien zu gleichen Theilen zu tragen.
3. Mittheilung an den Stadtrath Zürich, die Gemeindräthe Unter- & Oberstraß, den Bezirksrath Zürich unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten & der Pläne & die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der zweitinstanzlichen Akten.
