Die Direktion der Glatthalbahn übermacht die Entschädigungen für Expropriationen in Dübendorf.
Die Direktion der Glatthalbahn übermacht mit Schreiben vom 19 d. Mts zwei Verzeichnisse über das von ihr in der Gemeinde Dübendorf für Frk. 32 654. 25 Rp. erworbene Grundeigenthum, soweit letzteres in den Notariatskreisen Schwamendingen & Kyburg liegt.
Der Direktion der Glatthalbahn wird der Empfang dieser beiden Verzeichnisse sowie der Entschädigungssumme von Frk. 32,654. 25 Rp, sobald die Zah-  lung der Letztern vollständig erfolgt sein wird, bescheinigt (l. M. v. 26 d. Mts)
Im Uebrigen geht das Geschäft an die Direktion der Justiz zur Erledigung.
