Vorörtliche Notification von dem Ableben des Königs Carl Felix von Sardinien und der Thronbesteigung des Königs Carl Albert.
In Beylage zu einem Kreisschreiben vom 9ten dieß theilt der Hohe Vorort den sämmtlichen Ständen die Copie einer Zuschrift mit, durch welche Se. Majestät der König Carl Albert von Sardinien die Eidgenoßenschaft von dem Ableben Sr. Majestät, des Königs Carl Felix, sowie von seiner darauf gefolgten Thronbesteigung, und der Bestätigung des Herrn Ritter Bazin de Chanay in dem Gesandtschaftsposten benachrichtigt.  Diese Communication ist dem Hohen Vorort laut Mißiven zu verdanken.
