Schreiben der Reg. v. St. Gallen betr. die Frankatur amtlicher Correspondenz.
In Erwiederung auf die in dem hierseitigen Schreiben vom 26t pto enthaltene Notiz, daß das Bezirksammannamt Neutoggenburg sein an das Statthalteramt Meilen gerichtetes Requisitionsgesuch nicht frankirt habe, wird von der Regierung von St. Gallen mit Schreiben vom 18ten dieß bemerkt, sie könne die Ansicht des Regierungsrathes, daß das erstere sein Requisitionsschreiben hätte frankiren sollen, nicht theilen, da nach Art. 25. des Bundesgesetzes über die Posttaxen, die Correspondenz der Behörden unter einander in Amtssachen von Entrichtung von  Porto befreit sei, in dem Ausdruck Behörden die Statthalterämter ohne Zweifel inbegriffen seien. Dagegen habe sie dem hierseits ausgesprochenen Wunsche [entsprechend] die sämmtlichen Bezirksammänner aufgefordert, sich streng an die Uebereinkunft vom Jahr 1846. zu halten und dieselben im Weitern aufgefordert, in Zukunft Requisitionen in Civilsachen an die Gerichte zu addressiren.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath beschlossen, es sei der Regierung von St. Gallen zu erwiedern, der Regierungsrath sei mit ihrer Auffassung des §. 25. des Bundesgesetzes über die Posttaxen völlig einverstanden; das Bezirksammannamt Neutoggenburg habe aber sein an das Statthalteramt Meilen gerichtetes Gesuch weder mit [„]Bezirksammannamt Neutoggenburg“ noch mit „amtlich“ bezeichnet und daher dasselbe frankiren sollen, um der hierseitigen Amtsstelle keine Portoauslagen zu veranlassen, worauf einzig das Begehren des Regierungsrathes sich bezogen habe [l. M. h. T]
