Rückziehung einer Niederlassungsbewilligung für Schneider Q. Zeiser v.  Hart Fürstenthum Hohenzollern Sigmaringen seßh. in Hirslanden.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 31ten v. M.[]] betreffend die von dem Gemeindrathe Hirslanden ertheilte Niederlassungsbewilligung an Quirinus Zeiser von Hart, Oberamte Haigerloch, Fürstenthums Hohenzollern Sigmaringen.
Da sich ergeben:
A. Gegründet auf ein Zeugniß des Schneidermeister Benninger in hier, daß Zeiser bei ihm in Arbeit stehe, sei der fraglichen Bewilligung unterm 16ten Dezember abhin die Bestätigung des Regierungsrathes ertheilt worden.
B. Nun berichte das Statthalteramt Zürich, daß Zeiser höchst wahrscheinlich auf eigene Rechnung arbeite, entgegen den Bestimmungen des Niederlassungsgesetzes und lege eine dießfällige Einvernahme mit Benninger, Zeiser u. A. vor
nach Einsicht der Akten
beschlossen:
I. Wird die der Niederlassungsbewilligung des Zeiser ertheilte Bestätigung zurückgezogen.
II: Wird das Statthalteramt Zürich beauftragt, dem Petenten eine kurze Frist anzusetzen, innerhalb welcher er mit seiner Familie den Canton zu verlassen hat:
III. Wird hievon dem Statthalteramte Zürich zum Vollzuge, so wie dem Sekretariate des Rathes des Innern, ersterm unter Rückstellung des Heimatscheines des Zeiser, Kennt-  niß gegeben.
