Abweisung des Gesuches des Bezirksrathes Bülach um amtliche Dazwischenkunft in der Verehelichungsangelegenheit des [Johannes] Haller von Beinwyl-Aargau u. der Maria Magdalena Morscher v. Rieden.
Mit Zuschrift vom 25. dieß berichtet der Bezirksrath Bülach: Johannes Haller von Beinwyl, Cantons Aargau, wohnhaft in Altstetten, sei mit der ebenfalls dort sich aufhaltenden Maria Magdalena Morscher-Wolfensberger von Rieden verlobt und das Eheversprechen dieser Personen bereits in Dietlikon und Beinwyl verkündet worden. Die Heimatsgemeinde des Bräutigams erhebe nun gegen die Vollziehung der Ehe Einsprache, weil Haller kein Vermögen besitze, kein solches zu erwarten habe u. keine Ersparnisse aufzuweisen vermöge. Unter diesen Umständen und auf das Gesuch der Kirchenpflege Dietlikon übermittle der Bezirksrath dem Regierungsrath die Akten in dieser Angelegenheit, in der Voraussicht, daß er sich veranlaßt sehen dürfte, deßhalb mit der Regierung des Kantons Aargau in Verbindung zu treten.
Der Regierungsrath hat hierauf
in Betracht, daß eine Verwendung bei der Regierung des Cantons Aargau offenbar erfolglos sein würde, da die Einsprache der Heimatsgemeinde des Johannes Haller nur auf dem gesetzlich vorgeschriebenen Wege des gerichtlichen Verfahrens er-  ledigt werden kann,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei das Gesuch abgewiesen.
II. Mittheilung dem Bezirksrathe Bülach für sich und zu Handen der Kirchenpflege Dietlikon.
