Behandlung des Gesetzesentwurfs über die Wechselfähigkeit.
Mit Weisung vom 30 d. übermacht der Gesetzgebungsrath einen Entwurf zu einem Gesetze betreffend die Wechselfähigkeit, nebst den Beilagen.
Da während der allgemeinen Umfrage von MHHerrn Regierungsrath Ed. Sulzer einen von dem Entwurfe des Gesetzgebungsrathes wesentlich verschiedenen Antrag stellte [sic!], so wurde beschlossen, die Behandlung dieses Gegenstandes auf die nächste Sitzung zu verschieben und inzwischen die Akten auf den Kanzleitisch zu legen.
