Bestellung d. Berichts Dussand üb. Gruppe 30 der Landesausstellung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
An das eid. Departement des Innern zu schreiben:
„Mit Schreiben vom 17. dß. richten Sie die dankenswerthe Offerte an uns, von dem „Rapport sur le groupe 30 Instruction et education“ der Landesausstellung von 1883 in Zürich verfaßt von Herrn Prof. Dussand in Genf, uns eine Anzahl Exemplare gratis zu überlassen.
Indem wir das Anerbieten mit Dank acceptiren, ersuchen wir Sie, uns wenn möglich mit 30 Exemplaren zu bedenken.“
Für den Fall, daß die gewünschten 30 Exemplare  erhältlich sein werden, wird folgende Vertheilung derselben vorgeschlagen:
Regierungsrath & Staatskanzlei
8
Expl.
Erziehungsrath & sein Sekretariat
7
“
Kantonal- & Stadtbibliotheken Zürich & Winterthur je 1 Ex.
3
“
Staatsarchiv
1
“
Jede Schulkapitalbibliothek je 1 Ex.
11
“
30
Expl.
