Der Künstlergesellschaft wird ein Beytrag für die dießjährige Kunstausstellung ertheilt.
Da die hiesige Künstlergesellschaft mit der durch Schreiben vom 29. v. M. gemachten Anzeige, daß sie zu Belebung industrieller und künstlerischer Thätigkeit wieder eine Kunstausstellung angeordnet habe, den Wunsch ausspricht, daß diese Veranstaltung von Seite des Standes mit einem Beytrage unterstützt werden möchte, so hat der Regierungsrath, welcher den fortgesetzten gemeinnützigen und löblichen Bemühungen dieser Gesellschaft vollen Beyfall zollt, derselben wieder zu zweckmäßigem Gebrauche ein Geschenk von 80. Franken  aus dem Industriefonde zu stellen zu laßen beschloßen. 
Hiervon wird dem Finanzrathe und der Künstlergesellschaft durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
