Abweisung des Waßerrechtsgesuches des Herrn Doctor Müller von Elgg.
Mit einem vom 17. May d. J. datirten Memoriale ersucht Herr Dr. Müller von Elgg, Besitzer der mechanischen Baumwollenspinnerey zum Waßerfels in Meilen, daß ihm bewilligt werden möchte, das Waßer des Dorfbaches aufschwellen zu dürfen, um bey eintretender Tröckne der Waßerkraft nachzuhelfen. Da sich nun aber aus dem dießfälligen Berichte des Rathes des Innern ergeben, daß gegen das fragliche Unternehmen sowohl von Seite des Gemeindrathes Meilen als von mehrern dortigen Anstößern und Gewerbsbesitzern Einsprache erhoben worden, so hat der Regierungsrath gefunden, es könne in das gestellte Gesuch so lange nicht eingetreten werden, bis sich Petent mit den verschiedenen Einsprechern auf gütlichem oder rechtlichem Wege abgefunden haben werde. 
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramte Meilen zu Handen des Herrn Dr. Müller Kenntniß gegeben.
