Bewilligung zu Translokation eines Wasserrechtes an der Limmat im Hard, Gem. Außersihl für Hrn. Bürkli-Escher v. Zürich.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 8t. d] in Sachen des Herrn Bürkli-Escher dahier, betreffend Wasserrechtsgesuch;
da sich ergeben:  
A. Herr Bürkli-Escher habe unterm 23t. Dezember 1844. dem Statthalteramt Zürich das Gesuch eingereicht, daß ihm von dem h. Regierungsrath die Translokation eines käuflich an sich gebrachten, unterm 22t. Juni 1826. neuerdings bestätigten Wasserrechtes des Hrn. M. Eßlinger, im Hard an der Limmat, nach dem beigelegten Plan bewilligt werden möchte.
B. Nach stattgefundener Veröffentlichung des Projektes und nach Ablauf der gesetzlichen Frist für Einsprachen habe das Statthalteramt die dießfälligen Akten nebst einer Einsprache des Feuerwerkers Hrn. Georg Schweizer im Hardthurm, Gem. Außersihl, dem Rathe des Innern zugestellt, worauf Herr Ingenieur Fries als Experten bezeichnet worden sei.
C. Aus dem Expertenberichte gehe hervor, daß nach Plan und nach den auf dem Lokal ausgestekten Pfählen das Wasserwerk folgendermaßen gebaut würde.
Längs dem ehemaligen Grundeigenthum der Stadt Zürich oberhalb dem Hardthurm würde durch eine starke mit Dielen belegte Fachwand ein Kanal von 20.‘ Breite zum Betrieb eines Wasserrades abgetheilt. Das Ende des Auslaufskanals Punkt C. im Plane käme 710.‘[,] das Fabrikgebäude 1130.‘ und die oberste Oeffnung 1500.‘ oberhalb dem Hardthurm zu stehen. Auf diese Länge zeige sich ein Gefäll von 2.‘ 3.‘‘ – Die Normalbreite von 180.‘ ist nirgends beeinträchtigt. Zur Sicherung, daß bei etwaiger späterer Ausführung eines Wasserwerkes bei’m Hardthurm dem Petenten durch Verursachung von  Hinterwasser Schaden zugefügt werde, habe sich derselbe für jenen Fall vorbehalten, zwei korrespondirende Pegel auf beiden Seiten der Limmat bei seinem Kanalauslauf aufstellen zu lassen, damit an dem dießseitigen in Vergleichung mit dem jenseitigen jederzeit bemerkt werden könne, wenn das Wasser von Seite eines untern Gewerbes zu sehr aufgestaut würde.
Herr Feuerwerker Schweizer habe seine Einsprache gegen einen von Hrn. Bürkli bei der Lokaluntersuchung ausgestellten Revers zurükgezogen [Act. No. 5]
D. Das Waßerbaudepartement habe sein Gutachten darauf beschränkt, in wasserbaupolizeilicher Beziehung die im Flußbette zu treffenden Anlagen zu prüfen und berichte:
Diese bestehen in vorliegenden Falle aus einer 790. Fuß langen mit Brettern verschaalten Pfahlwand, welche mehr und weniger in das Flußbett vortrete. Die Normalbreite der Limmat dürfe an den freien Stellen, wo keine Einbauten, wie Brükenpfeiler vorhanden seien und die Richtung nicht stark gebogen sei, zu 200. Fuß angenommen werden. Die engste Stelle befinde sich hier am obern Ende der Wand, also am Auffangspunkt und betrage 209.‘ Die Wand würde um 25 Fuß herausgerükt, so daß also für die freie Flußöffnung noch 184. Fuß bleiben würden. Diese Oeffnung ist bis auf 1 1/2. Fuß so groß, als diejenige bei dem an der betreffenden Stelle früher bestandenen Brunnenwerk und dürfe um so mehr als genügend betrachtet werden, als der 25. Fuß breite Kanal nicht  verschlossen werde, sondern Wasser durch denselben fließe. Auf die ganze übrige Länge der Wand sei die freie Flußöffnung breiter und demnach keine wasserbauliche Schwierigkeit gegen die Bewilligung dieses Wasserwerkes
beschlossen:
I. Herrn Bürkli-Escher in Zürich wird hiemit die Bewilligung ertheilt, seinem eigenthümlichen oberhalb dem Hardthurm, Gemeinde Außersihl an der Limmat gelegenen Lande entlang einen Canal von zwanzig Fuß Breite und siebenhundert neunzig Fuß Länge zum Betriebe eines Wasserrades zu errichten unter nachstehenden Bedingungen:
1. Soll die zu errichtende Schwellwand nach der in dem eingegebenen Plane bezeichneten Lage angelegt werden, so daß an dem obern Ende derselben mindestens hundert und vier und achtzig Fuß, an allen übrigen Punkten ein größeres Maß für die Limmat frei bleiben muß.
2. Soll die Canalwand und die Oeffnung des Canals nicht weiter als fünfzehnhundert Fuß vom Hardthurn [sic!] aufwärts reichen und siebenhundert und zehn Fuß von demselben enden.
3. Sollen die sämmtlichen Wasserbauwerke so hergestellt werden, daß sie nicht allein dem Hochwasser, sondern auch dem Eisgange zu widerstehen vermögen.
4. Dürfen außerhalb der bewilligten Schwellwand keinerlei Vorkehrungen oder Anlagen im freien Limmatbett getroffen werden, wie ein sogenanntes fliegendes Wuhr oder Winterwuhr an der Einmündung des Canals, Erhöhung des Flußbettes längs der Schwellwand u. dgl.  
5. Soll bei höherm Stand der Limmat, wenn der Pegel am See neben dem Stadthause in Zürich die Höhe von fünfzig Zoll erreicht haben wird, das Wasser ununterbrochen bei Tag und bei Nacht durch den Canal abfließen und sind demnach bei dem Wasserwerk die hiefür erforderlichen Einrichtungen zu treffen.
6. Wird diese Bewilligung nur zum Betriebe einer Seidenzwirnerei oder von Seidenrädern ertheilt und darf daher das beabsich[tig]te Wasserwerk ohne neue eingeholte Bewilligung zu keinem andern Erwerbszweige benutzt, sowie auch keine Veränderung an demselben vorgenommen werden.
7. Ist von der Vollendung des Wasserwerks dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Finanzrathes, behufs Vermessung der Wasserkraft, Bestimmung des jährlichen Wasserrechtszinses und Prüfung ob die getroffenen Einrichtungen mit gegenwärtiger Bewilligung übereinstimmen, Kenntniß zu geben.
II. Hievon wird dem Rathe des Innern, unter Rükstellung von Plan und Akten, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Petenten unter Zustellung einer besondern Ausfertigung als Wasserrechtsurkunde für Herrn Bürkli-Escher, Kenntniß gegeben.
