Herr Med. Dr. [Johannes] Wäckerling in Wipkingen. Wahl desselben zum Adjunkten des Bezirksarztes des Bezirkes Zürich.

Der Regierungsrath hat,
an die durch Resignation erledigte Stelle eines Adjunkten des Bezirksarztes des Bezirkes Zürich,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der  Medizinalangelegenheiten,
gewählt:
Herrn Med. Dr. Johannes Wäckerling in Wipkingen, mit dem Vorbehalt, auf die Wahl zurückzukommen, wenn Hr. Dr. Wäckerling seinen Wohnsitz noch weiter von der Hauptstadt verlegen sollte, 
u. sodann beschlossen:
Sei hievon der Direktion der Medizinalangelegenheiten, dem Statthalteramt Zürich u. dem Gewählten Mittheilung zu machen. Ueberdieß ist letzterm Urkunde auszustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
