Ernennung v. Hauptleuten bei der Infanterie.
Die Militärdirektion hat zur Zeit behufs Kompletirung der Kompagnie-Caders der Infanterie-Bataillone des Auszuges nur 3 Vakanzen zu besetzen & kommen in Betracht die Herren Oberlieutnant Rathgeb, Ammann, Kündig & Hämig, die ihren Dienst gemacht haben & zur Beförderung empfohlen worden sind.
Nun trifft es zu, daß dem Dienstalter nach Oberlieutnant Kündig vor Oberlieut. Hämig befördert werden müßte, da nun aber der letztere bei seinem bisherigen Bataillon & bei der gleichen Compagnie Bat. 9,3, wo eine Vakanz vorhanden ist, verbleiben könnte, worauf im Interesse des Dienstes gesehen werden muß, so empfiehlt die Militärdirektion in der Meinung, daß Oberlieut. Kündig bis auf Weiteres zur  Disposition gestellt werde, die Beförderung der vorgenannten 4 Oberlieut. zu Hauptleuten. Im Weitern hat Hr. Oberliet. Bindschedler als Brigadeadjutant das Recht zur Beförderung.
Der Regierungsrath,
gestützt auf den Vorschlag der Militärdirektion u. nach Einsicht der betr. Fähigkeitszeugnisse
befördert:
zu Hauptleuten der Infanterie [Füsilire]
die bisherigen Oberlieutenants.
Eintheil.
bish.
neu
Hrn.
Rathgeb, Hch. 1885,
v.
Wallisellen, in Basel
66,4
“
Ammann, Johs. 1854,
“
Ossingen, in Enge
70,2
“
Kündig, Aug. 1855,
“
Zürich
68,2
“
Hämmig, Hch. 1856
“
   “
69,3
“
Bindschedler, Ed. 1857 v. Männedorf in Möhlin Adjut. Inf. Brigade XII do
und beschließt im Weitern:
I. Den Betreffenden sind Brevets auszustellen unter gleichzeitiger Einforderung der Dienstbüchlein behufs Eintrag des neuen Grades.
II. Mittheilung an die Militärdirektion zum Vormerk u. behufs weiterer Kenntnißgabe.
