Körperverletzung Leupp v. Beggingen, in Uster.
Das Statthalteramt Uster übermittelte mit Zuschrift vom 17. Septbr. d. Js. die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Tobias Leupp, von Beggingen, Kt. Schaffhausen, geb. 1840, am 21. August d. Js. in der Floretseidenspinnerei des Hrn. Andreas Bindschedler in Niederuster erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:
Leupp war an genanntem Tage mit Holzfräsen beschäftigt, wobei ein Stückchen des Holzes wegriß & ihm ins linke Auge flog, in Folge dessen er bis 1. Septbr., gleich 10 Tage, arbeitsunfähig war.
Leupp erklärt in seiner Einvernahme, die Verletzung, die ihn betroffen, sei eine ganz zufällige. 
Hr. Fabrikinspektor Schuler, in Mollis berichtet unterm 6. Dezbr., er habe zu diesen Akten keine Bemerkungen anzubringen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Uster unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler.
