Erkundigungen betr. Freigebung d. ärztlichen Praxis.
Behufs Prüfung des Initiativbegehrens des Hrn. Trachsler in Winterthur, die Freigebung der ärztlichen Praxis betreffend, wünscht die Sanitätsdirektion über die bezüglichen Verhältnisse in Deutschland möglichst genaue & verläßliche Aufschlüsse zu erhalten.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt: 
An den Bundesrath zu schreiben:
„Es kommt hierorts die Frage zur Erörterung & Entscheidung ob die ärztliche Praxis frei zu geben sei. Da unsers Wissens auch in Deutschland die ärztliche Krankenbehandlung freigegeben ist, so wäre es für uns von höchstem Interesse, möglichst genaue & verläßliche Aufschlüsse über die Art & Weise, wie die Sache dort geordnet ist, & über die bezüglichen Wahrnehmungen zu erhalten.
Wir erlauben uns daher, Sie zu ersuchen, Ihre gefäll. Vermittlung dafür eintreten zu lassen, daß uns durch die zuständige Behörde des deutschen Reiches [Reichsgesundheitsamt?] folgende Fragen beantwortet werden:
1. Ist die Praxis frei gegeben & nur für innere Medizin, & oder auch für Geburtshülfe & Chirurgie?
2. Dürfen sich die nicht approbirten Aerzte überhaupt dem Publikum empfehlen?
3. Sind sie berechtigt, Rezepte auszustellen oder selbst zu dispensiren? Dürfen die Apotheker die Verordnungen derselben ausführen?
4. Durch welche gesetzliche Vorkehren schützt der Staat seine Angehörigen a gegen Schädigung ihrer Gesundheit durch Kurpfuscherei, b. gegen pekuniäre Ausbeutung?
5. Welche Anforderungen an die nicht patentirten  Heilkünstler werden von der Epidemiepolizei gestellt, bezüglich a. Anzeigepflicht, b. Verhütung der Weiterverbreitung der Epidemie?
6. Besteht für die approbirten Aerzte eine gesetzliche Pflicht zur Behandlung jedes ihre Hülfe anrufenden Kranken?
7. Haben die approbirten Aerzte gegenüber den nicht approbirten gewisse Rechte:
a. für ihre Forderungen im Konkurse;
b. alleinige Berechtigung zur Ausstellung von Zeugnissen;
c. alleinigen Anspruch für Bekleidung eines ärztlichen Amtes [Armenarzt, Spitalarzt, Gemeindearzt u. s. w.]?
8. In welchem Verhältniß steht die Zahl der approbirten zu derjenigen der nicht approbirten Aerzte?
9. Ist ein nachtheiliger Einfluß beobachtet worden in Bezug auf Freigebung
a. für die Handhabung der Epidemiepolizei?
b. bezüglich Verbreitung des Geheimmittelwesens?
c. durch Verminderung der Zahl der approbirten Aerzte
α in den Städten
β auf dem platten Lande?
10. Sind die Arztgebühren seit Freigebung gestiegen oder gefallen? Macht sich im erstern Falle  der Uebelstand, daß Weniger bemittelte allmälig genöthigt werden sich an nicht approbirte Aerzte zu wenden?
Oder hat umgekehrt die Kurpfuscherei die ärztlichen Gebühren herabgedrückt?
11. Wenn die Behandlung kranker Personen nur approbirten Aerzten gestattet ist, welche Vorkehrungen sind getroffen
a.
gegen
Kurpfuscherei?
b.
“
Anpreisung & Verkauf von Geheimmitteln?
c.
Besteht eine Taxordnung für ärztliche Hülfeleistung?
