Beschluß betreffend den Druck der Synodalverhandlungen.
Nach Einsicht und Prüfung des von der Kirchensynode den 27sten October v. J. abgefassten Gutachtens, betreffend Revi-  sion des Beschlußes vom 28. May 1836. über Bekanntmachung der Synodalverhandlungen hat der Regierungsrath [in Genehmigung des von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 27sten d. M. dießfalls hinterbrachten Antrages] dasselbe gutgeheissen und seine Zustimmung ertheilt, daß die Veröffentlichung der Verhandlungen auf die angegebene Weise Statt finde.
Hiervon wird dem Kirchenrathe zu Handen der Synode Kenntniß gegeben.
