Schreiben an d. schweiz. Bundesrath betr. Vergütung der Auslagen für Verpflegung u. s. f. der deutschen Flüchtlinge.
Der Regierungsrath hat, auf den Bericht u. Antrag des Finanzrathes vom 28 p.
beschlossen:
Es ist bei dem schweizerischen Bundesrath, unter Bezugnahme auf das unterm 31 October an das schweizerische Justiz- u. Polizeidepartement gerichtete Schreiben, betreffend Anerkennung u. Vergütung der Rechnungen über Verpflegung u. s. f. der deutschen Flüchtlinge, angelegentlich um baldige Vergütung der Gesammtkosten nachzusuchen. l. M. h. T.
