Rücktritt des Herrn Staub aus der Aufsichtskommission der Korrektions-Anstalt Ringweil.
Mittelst Zuschrift vom 12. September sucht Herr a. Sekundarlehrer Staub in Bülach beim Reg. Rath um Entlassung nach als Mitglied der Aufsichts-Commission der Korrektionsanstalt Ringweil. Dieses Gesuch stellt Herr Staub mit Rücksicht auf sein vorgerücktes Alter, besonders aber wegen seinen jetzigen Gesundheitsverhältnissen. Die Direktion des Gefängnißwesens beantragt, dem Gesuch zu entsprechen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Gefängnißdirektion,
beschließt:
I. Vom Rücktritt des Herrn a. Sekundarlehrer Staub in Bülach als Mitglied der Aufsichtskommission der staatlichen Korrektionsanstalt in Ringweil wird Vormerk am Protokoll genommen.  
II. Mittheilung an Herrn Staub und an die Direktion des Gefängnißwesens, an letztere mit der Einladung, einen Vorschlag für eine Ersatzwahl einzubringen.
