Erneuerte Ertheilung e. Tavernenrechtes an H[errn] Kl. Honegger z. Hôtel du lac in Zürich.
Mittelst Zuschrift vom 4 v. Mts. stellt Herr Karl Honegger zum Hôtel du lac in Zürich das Gesuch um Erneuerung seines mit dem 26. Juli d. Js. abgelaufenen Tavernenpatentes und verbindet damit die Bitte, es möchte die diesfällige Rekognitionsgebühr einstweilen aus dem Grunde auf die Hälfte ermässigt werden, weil er momentan nicht im Falle sie, das fragliche Recht in vollem Umfang auszuüben, wogegen  er sich dann aber verpflichten würde, später oder zu jeder Zeit, wo er von demselben, sei es durch bauliche oder andere Einrichtungen vollen gebrauch zu machen sich veranlasst fände, die zweite Hälfte der Gebühr ohne weitere Mahnung oder Aufforderung bereitwillig entrichteten zu wollen.
Von dem Stadtrathe Zürich sowol als dem Bezirksrathe wird, unter Bestätigung der von dem Petenten angeführten Gründe, das vorliegende Gesuch in beiden Richtungen zur Entsprechung empfohlen.
Durch Beschluss des Regierungsrathes vom 22. Jenner 1850, wurde dem Honegger bewilligt, das Tavernenrecht des Hôtel du lac in das Haus zum rothen Bären zu verlegen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Dem Herrn Karl Honegger zum Hôtel du lac wird ein Tavernenpatent No 333 auf die gesetzliche Dauer von zwanzig Jahren, vom 27. Juli 1860 an gerechnet, neuerdings ertheilt u. die diesfällige, an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr auf fcs 1500 festgesetzt.
II. Sei dem Herrn Honegger fernerhin gestattet, dieses Tavernenrecht im Hause des rothen Bären  auszuüben.
III. Mittheilung an den Petenten, in der Meinung, dass das Patent gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Entrichtung der Patentgebühr und gegen Bezahlung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Zürich und an die Direktion der Finanzen.
