Beschluß betr. Anschaffung e. Weinpresse u. e. Obstmühle für d. [Kantonsspital].
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
Durch die Uebergabe des alten Spitals ist auch die ehemalige Spitaltrotte in den Besitz der Stadt Zürich übergegangen und bereits abgebrochen. Es entsteht nun die Frage, ob für den Kantonsspital, der 5 bis 6 Jucharten Reben besitzt, eine eigene Trotte angeschafft, oder ob dafür gesorgt werden soll, daß der Herbstertrag in einem benachbarten Trottwerk ausgepreßt werden könne. Da das letztere allerlei Inkonvenienzen mit sich brächte, so beantragt die Aufsichtskommission die Anschaffung einer eigenen Weinpresse nach neuer Konstruktion und Plazirung derselben in einer verschließbaren Abheilung der Spitalscheune. Dem Gutachten einer Spezialkommission, welche den Auftrag erhielt, über diese Anschaffung die nöthigen Vorlagen zu machen, entheben wir fol-  gende Stellen:
Mit der Anfertigung solcher Weinpressen befassen sich verschiedene Mechaniker in und um Zürich. Als Verfertiger zweckmäßiger und solider Konstruktion ist uns namentlich die mechanische Werkstätte von Tanner in Selnau bezeichnet worden, und es hat Herr Kellermeister Temperli Informationen über einige der von diesem Etablissement verfertigten Weinpressen eingezogen, welche in jeder Hinsicht sehr befriedigend ausgefallen sind. Fragliche Werkstätte verfertigt nur 2 No, die kleinste und die größte. Der Spital bedarf für seinen ziemlich großen Ertrag eine Presse von der größten. Nach erhaltener Kostenberechnung kommt dieselbe fertig montirt und aufgestellt mit eichenem Boden auf Fr. 870 zu stehen, eine solche dagegen mit gußeisernem Preßbett auf Fr. 1320.
Nach dem was wir aus eigener Erfahrung wissen und den Mittheilungen, die wir in dieser Richtung erhalten haben, müssen wir uns entschieden für eine Presse mit vollständiger Eisenkonstruktion aussprechen, die, als das viel Solidere, in neuster Zeit beinahe überall vorgezogen werden. – Die Pressen mit Schalthobelsystem, für welche 2 Offerten vorliegen [von Gebr. Koch, Nachfolger von P. Tanner und Gebrüder  Gimpert in Küsnacht] sollen nicht so leicht zu handhaben sein, wie diejenigen französ. Konstruktion. Nach erhaltenen Mittheilungen ist man im Stande, mit einer Presse, wie wir sie vorschlagen, innerhalb 12 Stunden 28 Saum Wein auszupressen und brauche es zu deren Bedienung nicht mehr als einen gewandten und kräftigen Mann.
Was die Plazirung dieser Presse betrifft, so ist der Pächter des Schönhausgutes, Hr. Isler, bereit, einen durchgehenden Wagenschopf in der Spitalscheune, den er entbehren kann, für’s ganze Jahr unentgeltlich abzutreten. Er stellt aber das Gesuch, es möchte gleichzeitig mit der Weinpresse eine Obstmühle angeschafft werden, da sich der Pächter in mittlern und starken Obstjahren in größter Verlegenheit befinde, bezüglich des Mahlens und Auspressens des Mostobstes, an dem die Güter des Schönhausgutes sehr reich sind. Die volle Berechtigung dieses Gesuches läßt sich Angesichts der Schwierigkeit, in einer Privattrotte Platz und Zutritt zu finden, nicht bestreiten, und wir möchten Ihnen daher den fernern Antrag belieben, es sei mit der Weinpresse zugleich auch eine Obstmühle anzuschaffen. die [sic!] Kosten einer solchen kommen nach beiliegender Kostenberechnung der Herren Gebrüder Gimpert in Küsnacht, fertig erstellt, auf Fr. 380  zu stehen. da [sic!] wir indessen den in dieser Summe inbegriffenen Trog nicht bedürfen, so würden sich die Kosten auf Fr. 340 reduziren.
Da im dießfälligen Büdget „Bauten Zentralverwaltung“ der angesetzte Kredit von Fr. 2850 nur bis auf ca Fr. 2000 verwendet werden dürfte, so wird es sich für diese beiden Anschaffungen noch um einen Nachtragskredit von ca Fr. 800 handeln. Auf den Fall, daß eine Obstmühle erstellt würde, bleibt noch zu bemerken, daß sich der Pächter Isler schriftlich zur Bezahlung einer jährlichen Entschädigung von Fr. 30 verpflichtet, was einer jährlichen Verzinsung des Anlagekapitals zu 9% gleich käme.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Es sei den Herren Gebrüder Koch, Nachfolger von Tanner in Selnau die Anfertigung einer Weinpresse französ. Konstruktion mit eichenem Preßbett zum Preise von Fr. 870 und unter zweijähriger Garantie zu übertragen.
II. Es sei den Herren Gebrüder Gimpert in Küsnacht die Anfertigung einer Obstmühle nach eingegebener Beschreibung und zum Preise von Fr. 340 ebenfalls mit zweijähriger Garantie  zu übertragen.
III. Es sei der Pächter, Hr. Isler, bezüglich unentgeltlicher Abtretung einer verschließbaren Lokalität in der Spitalscheune zur Unterbringung von Weinpresse und Obstmühle und bezüglich der angebotenen jährlichen Entschädigung von Fr. 30 für Benutzung derselben behaftet.
IV. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens zur Vollziehung und mit der Weisung, für diese Anschaffungen zunächst den bezüglichen Kredit der Zentralverwaltung zu verwenden.
