Recursbegehren einer Anzahl Bürger in Veltheim gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes.
Da fünf und siebenzig Bürger der Gemeinde Veltheim durch Schreiben d. d. 14. d. M. Recurs gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes vom 25. May d. J., betreffend die dortige Schullehrerstelle, nehmen, so hat der Regierungsrath reglementarisch eine Commißion zu Untersuchung dieses Gegenstandes in den Personen der HHerren Regierungsräthe Meyer von Knonau, Weiß und Melchior Sulzer bestellt.
Es wird daher der Erziehungsrath unter Zustellung der Acten eingeladen, dieser Commißion einen Bericht darüber zu erstatten.
