Beschluß betr. Nichtabhaltung einer Besprechung dießseitiger Ehrengesandtschaft mit Abgeordneten anderer Kantone über gegenseitige Exekutionsfähigkeit v. Urtheilen.
Der Regierungsrath hat mit Rücksicht auf die der Ehrengesandtschaft des hiesigen Standes unterm 26ten August v. Js. ertheilte Vollmacht, an eine vorläufige Besprechung betreffend den von dem h. Stande Aargau ausgesprochenen Wunsch, es möchte sich eine Anzahl von Kantonen, in denen die Justizverwaltung auf ähnlich sichernden Grundlagen beruht, für ihre Civil- und Fiskalurtheile gegenseitige Exekutionsfähigkeit, jedoch immerhin unter gewissen Beschränkungen zu sichern, falls eine solche Besprechung während der Dauer der Tagsatzung angeordnet werden sollte, in der Weise Theil zu nehmen, daß der Regierungsrath die Ehrengesandtschaft ersuche, ihm, da er alle weitern dießfälligen Schlußnahmen sich vorbehalte, über das Ergebniß dieser Besprechung gefälligen Bericht erstatten zu wollen.
und nach Anhörung einer Eröffnung des ersten Herrn Ehrengesandten hiesigen Standes, MHHerrn Bürgermeister Dr. Furrer’s, dahin gehend, es dürfte eine solche Besprechung zur Zeit, da dieser Gegenstand in den Bereich der Revision der Bundesverfassung falle und auch von der mit dieser Revision beauftragten Tagsatzungskommission in  denselben hineingezogen worden sei, unterbleiben können
beschlossen:
Es theile der Regierungsrath die Ansicht der Ehrengesandtschaft, daß zur Zeit keine derartige Besprechung betreffend diesen Gegenstand statt zu finden habe.
