Unterstützung an die Schulgenossenschaft Rorbas für Bauten von Lehrerwohnungen.
Es hat der Regierungsrath, auf angehörten Bericht und Antrag des Erziehungsrathes d. d. 18ten d. M. beschlossen, der Schulgenossenschaft Rorbas, welche im Laufe des Jahres 1839. auf 1840. für ihre Schullehrer in einem besondern  Gebäude Wohnungen zweckmäßig eingerichtet, und auf deren Baute eine Summe von 4800. Frk[en]. verwendet, einen Staatsbeytrag von Frk[en]. 600. verabfolgen zu lassen.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
