Dir. d. öff. Arbeiten, Beordnung v. Mitgliedern d. Reg. Rathes f. Prüfung d. Rekurses Etzensperger-Meister, Zürich.

Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es werden der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Prüfung des Rekurses Etzensperger-Meister im Niederdorf - Zürich, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Bauverweigerung die Herren Regierungsräthe Eschmann & Spiller beigeordnet.
II. Mittheilung an die Gewählten & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
