Dem gewesenen Kanzlisten des Rathes des Innern Dieth. Kramer wird für die letztverfloßenen 2. Quartale die ganze Besoldung verabfolgt.
Da der gewesene Kanzlist beym Rathe des Innern Herr Diethelm Kramer durch  ein geziemendes vom 23. d. M. datirtes Schreiben die Bitte stellt, daß ihm für die ersten zwey Quartale dieses laufenden Jahres, während welchen er noch als Kanzlist gearbeitet, seine ganze Besoldung verabfolgt werden mögte, so hat der Regierungsrath beschloßen, diesem Gesuche zu entsprechen, in der Meinung, daß dazu Frkn. 200. welche als Besoldung des zweyten Kanzlisten bey der Staats-caßa rückständig sind, von derselben entrichtet, hingegen die übrigen noch zur Besoldung des ersten Kanzlisten gehörigen Frkn. 40. aus der Caßa des Rathes des Innern ergänzt werden sollen. 
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Herrn Diethelm Kramer Kenntniß gegeben. 
