Landrecht Salomon Julius Michel aus Baiern in [Wettsweil].
Mit Zuschrift vom 13. Mai übermittelt das Statthalteramt Affoltern das Gesuch des Herrn Ed. Heß-Pfenninger, Rechtsagent, in Zürich Namens des Salomon Julius Michel, Commis, von Wattenheim - Bayern, geb. 1863, wohnhaft in Zürich, welcher am 27. Febr. 1887 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wettsweil aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 26. October 1886, beige-  bracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Dem Salomon Julius Michel wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes von 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wettsweil bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Wettsweil & die Directionen der Finanzen & des Militärs.
