Einfrage v. St. Gallen betr. Anerkennung des Grundsatzes der legitimatio per sub[sequens] matrimonium.
Mit Schreiben vom 29t Juli d. J. stellt der Kleine  Rath des Kantons St. Gallen die Einfrage, ob die Legitimation durch nachfolgende Ehe auch im Kanton Zürich Geltung habe und ob Geneigtheit vorhanden sei, diesen Grundsatz unter Anerbietung des Gegenrechtes auch dem Kanton St. Gallen gegenüber zu handhaben.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz-Direktion
beschlossen:
I. Bevor diese Einfrage beantwortet werde, sei der Kleine Rath des Kantons St. Gallen um Aufschluß darüber zu ersuchen, ob es nach dortigen Gesetzen zur Anwendung des Grundsatzes der legitimatio per subsequens matrimonium genüge, daß der Ehemann ein von seiner Frau in früherer Zeit außerehelich geborenes Kind als das seinige anerkenne, oder ob nur solche Kinder der Wohlthat der Legitimation sich zu erfreuen haben, welche dem Ehemann durch gerichtliches Urtheil als unehelich zugesprochen worden seien.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
