Bundesrath. Zuschrift betr. Auslieferung der Maria Kath. Schmid v. Olten.

[Präsidial-Verfügungen
6. Mai 1873.]
Mit Zuschrift vom 5. d. Mts. erwiedert der Bundesrath auf das herwärtige Auslieferungsbe-  gehren gegen Maria Kath. Schmid von Olten vom 5. und 15. vor. Mts., nach einer Erklärung des deutschen Reichsministeriums vom 29 April sei der Oberprokurator in Metz angewiesen, die Schmid der hiesigen Staatsanwaltschaft zuführen zu lassen.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz & Polizei zur Erledigung überwiesen.
