Reg. v. Aargau. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. Paul Wolfisberg in d. [Kantonsspital].
Mit Zuschrift vom 27. v. Mts. ersucht die Regierung von Aar-  gau um Bewilligung der Aufnahme des an Rückenmark-Erkrankung leidenden Paul Wolfisberg von Dietwyl in den hiesigen Kantonsspital.
Die Krankenaufnahmskommission berichtet, der Kranke eigne sich nicht zur Aufnahme.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Es sei der Regierung von Aargau zu erwiedern, es könne dem Gesuche nicht entsprochen werden, da der Patient sich nicht zur Behandlung im Spitale eigne.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
