Eidg. Departement d. Innern. Einsendg v. Exemplaren d. Berichtes üb. d. Untersuchung d. schweiz. Wildbäche.
Nachdem von den vom eidg. Departement des Innern mit Begleitschreiben vom 17. dies eingesandten 20 Exemplaren des Berichtes über die Untersuchungen der schweiz. Wildbäche je ein Exemplar den Mitgliedern des Regierungsrathes zugestellt worden, werden zwei weitere Exemplare in der Bibliothek des Regierungsrathes aufbewahrt, ein Exemplar der Direktion des Erziehungswesens zu Handen der Kantonsbibliothek & der Rest der Direktion der öffentlichen Arbeiten zugestellt. 
