[Joachim] Kräher, Frauenfeld, Rekurs betr. Deposition v. Ausweisschriften bezw. Ordnungsbuße.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Joachim Kräher, Mechaniker, wohnhaft angeblich in Frauenfeld, & Kons.,
betreffend Beschwerde über Auferlegung einer Ordnungsbuße durch das Statthalteramt Winterthur po Nichtabgabe von Schriften,
da sich ergeben:  
A. Durch Verfügung des Statthalteramtes Winterthur, dat. 1. März wurde Joachim Kräher, Mechaniker, von Affeltrangen, gemäß §§ 1–4 des Polizeigesetzes betr. Handwerksgesellen, Fabrikarbeiter etc, einer Ordnungsbuße von 6 Fr. verfällt, weil er seit Herbst 1880 bei Ulrich Dietrich, zur Alpenrose, in Winterthur, sich aufhalte, ohne Schriften in dieser Gemeinde deponirt zu haben. Eine gleiche Buße wurde dem U. Dietrich auferlegt, weil derselbe dem Kräher Aufnahme gewährt habe, ohne für Schriftenabgabe besorgt gewesen zu sein.
B. Hierüber beschwert sich Kräher für sich & Namens Ulrich Dietrich mit Eingabe dat. Winterthur den 17. März & beantragt Aufhebung der beiden Bußen.
Zur Begründung wird angeführt, Kräher besitze noch heute ein Eisenbahnabonnement für tägliche Rückfahrt nach Frauenfeld & gehe aus einem eingelegten Zeugnisse des Gemeindammannamtes Frauenfeld vom 13. März hervor, daß Kräher daselbst als Niedergelassener behandelt & daß seine Abwesenheit in Folge der Anstellung in Winterthur als vorübergehende betrachtet werde. Er bleibe nur an solchen Tagen in Winterthur über Nacht, wenn vom Arbeitgeber das Arbeiten über die Zeit verlangt werde & Rekurrent dann den letzten Zug nicht mehr erreichen könne.
C. Das Statthalteramt Winterthur beantragt Abweisung der Beschwerde. 
Während des Winters habe sich Kräher nach allen eingegangenen Berichten auch während der Nächte in Winterthur aufgehalten & tragen seine Reisen nach Frauenfeld mehr den Charakter von Besuchen [namentlich über die Sonntage]. Rekurrent habe dieß bei mündlicher Besprechung zugeben müssen. Kräher habe neben seiner festen Anstellung zugegebenermaßen die Vertretung des väterlichen Holzhandels auf dem Platze Winterthur. Das Abonnement bilde keinen Beweis, da ja nicht bewiesen worden sei, daß es auch regelmäßig benutzt werde. Jeder, der sich überhaupt im Kanton aufhalte, habe in der betreffenden Gemeinde Schriften zu deponiren, abgesehen davon ob er später Niederlassung nehmen wolle oder nicht. Uebrigens könne jemand gemäß § 45 des Gemeindegesetzes an mehreren Orten gleichzeitig Niederlassung [Domizil] haben.
In Betracht:
Aus den Berichten des Statthalteramtes Winterthur, sowie aus dem eigenen Zugeständniß des Kräher ergibt sich, daß derselbe nicht nur die Tage, sondern in der Regel auch die Nächte in Winterthur zubringt, und daß er dort sogar die Vertretung eines Geschäftes besorgt. Daraus erwächst nun aber demselben die Pflicht an diesem Orte Ausweisschriften zu deponiren. An dieser Auffassung vermag der Umstand nichts zu ändern daß die Abwesenheit des Kräher von Frauenfeld  von den dortigen Behörden lediglich als eine vorübergehende behandelt wird;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten für sich & zu Handen des Ulrich Dietrich & an das Statthalteramt Winterthur unter Rücksendung der Akten.
