Mechanische Papierfabrik bei Wiedikon. Ertheilung eines Wasserrechtes an dieselbe.

In Sachen
der mechanischen Papierfabrik bei Wiedikon,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Laut Eingabe an das Statthalteramt Zürich vom 5. Winter-  monat ds. Js. beabsichtigt die mechanische Papierfabrik behufs Benutzung des ihr gemäß den Conzessionen vom 30. April 1864. u. 9. Jenner 1869. zustehenden Gefälles anstatt der bestehenden Motoren Turbinen zu erstellen.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Projektes wurde keine privatrechtliche Einsprache gegen dasselbe erhoben.
C. Die Wasserbauinspektion berichtet:
Die erste Urkunde für das Waßerrecht der mechanischen Papierfabrik von der Sihl ist vom 1. Brachmonat 1833. datirt. Das Schwellwuhr in der Sihl und der Zulaufkanal blieben bis jetzt unverändert. Durch Regierungsbeschluß vom 30. April 1864. wurde der Fabrik ein neues Gefälle von 6. Fuß, von dem Ueberfallsrand ihres festen Schwellenwuhres an auf ca. 580. Fuß aufwärts bis auf den Wasserspiegel des von Herren Scheller projektirten Kanalauslaufs (jetzt Herren Heinrich Bodmer gehörend) gerechnet, überlassen, in der Meinung, daß über die Verwendung dieses Gefälles noch eine besondere Conzession nachzusuchen sei. Diese Conzession ist ihr sodann durch Urkunde vom 14 April d. Js. ertheilt worden. In Folge dessen wird nun 580. Fuß oberhalb des ursprünglichen Wuhres ein neues Wuhr erstellt und, dem konzedirten Gefälle entsprechend, höher gelegt. Gleichzeitig wird auch der Zulaufkanal vom neuen Wuhr an bis zur Fabrik angemessen erhöht, um die Wasserkraft des neuen Gefälles zur Anwendung zu bringen.
Durch verschiedene Hochwasser, namentlich durch dasjenige von 1846. hat sich das Sihlbett von der Fabrik abwärts bis zum städtischen Sihlwuhr oberhalb dem Sihlhölzli der Art vertieft,  daß dem Flusse nur noch ein Minimalgefälle geblieben und deßhalb im Ablaufgerinne der Fabrik ein neues Gefälle entstanden ist. Die Fabrik hat daher um Conzession dafür nachgesucht und es ist ihr dieselbe durch Regierungsbeschluß vom 9. Jenner 1869. ertheilt worden unter den Bedingungen:
1. Daß aus dieser Conzession für die Inhaber derselben kein Recht erwachse, den Fortbestand der gegenwärtig faktisch bestehenden Höhenlage der Fußsohle zu verlangen;
2. Daß vor eintretender Bewerbung des conzedirten Gefälles die Art u. Weise der Benutzung desselben publizirt u. auf reglementarische Weise behandelt werden soll;
3. Daß der zwischen der Papierfabrik u. dem Stadtrathe Zürich unterm 19. Christmonat 1868. vereinbarte Vertrag, betreffend die Flößereirechte, in die neu auszufertigende Konzession aufgenommen werden soll.
Aus diesen Angaben zeigt sich, daß das Eingangs bezeichnete Wasserrechtsbegehren sich nicht allein auf die Konzession vom 9. Jenner 1869, sondern, da es sich um die Vereinigung aller ertheilten Gefälle handelt, auch auf diejenige vom 30. April 1864. resp: 14. April 1870. bezieht.
Durch die Vergrößerung des ursprünglichen Gefälles sowohl von oben als nach unten sind die vorhandenen Motoren, welche in 3. großen Wasserrädern u. zwei kleinen, sowie in zwei kleinen Turbinen bestehen, unpassend u. ungenügend geworden, um die ganze Wasserkraft mit Vortheil verwenden zu können; die Fabrik beabsichtigt daher, unter Beseitigung dieser Motoren, die ganze Wasserkraft auf vorläufig zwei Tur-  binen zu verwenden, wie dieß in dem eingegebenen Plane bezeichnet ist. Der Bau für die Turbinen am Ende des Zulaufkanales liegt an der Südseite der Gebäulichkeiten und ist für die Anlage von 3. Turbinen berechnet, wovon 2. für den gewöhnlichen Betrieb benutzt und eine in Reserve gehalten werden soll. Neben diesen Motoren wird ein Leerlauf von 10. Fuß Breite angelegt, der beim Abstellen der erstern den Ablauf des Wassers übernimmt. Das Wasser fließt unmittelbar von den Turbinen oder dem Leerlauf wieder in die Sihl. – Bei mittlerem Wasserstand der Sihl wird das nutzbare Gefälle, vom Oberwasser- zum Unterwasserspiegel gerechnet, annähernd 23. Fuß betragen.
Für diese ganze Wasserkraft wird gegenwärtig schon ein annähernder Wasserzins bezahlt; es muß aber später, wenn der ganze Bau vollendet ist, eine neue Vermessung der Wasserkraft zur Bestimmung des definitiven Wasserzinses vorgenommen werden.
Weder in wasserbaupolizeilicher noch in privatrechtlicher Beziehung stehen dem Projekte Schwierigkeiten im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der mechanischen Papierfabrik an der Sihl, Gemeinde Wiedikon, wird die Bewilligung ertheilt, die ihr laut Urkunden vom 1. Brachmonat 1833., 30. April 1864. resp: 14. Apr. 1870. u. 9. Jenner 1869. zustehenden Gefälle der Sihl, von  dem neu erbauten (obern) Auffangswuhr bei der Wollishofer Allmend bis zum sogenannten Steinkopf beim städtischen Wuhr ob dem Sihlhölzli, auf der Südseite ihres Etablissements zu vereinigen u. die Gesammtwasserkraft mittelst daselbst nach dem eingelegten Plane anzulegenden Turbinen zu benutzen, unter folgenden Bedingungen:
1. Alle in den frühern Urkunden enthaltenen Bedingungen, soweit solche nicht durch die gegenwärtige Konzession als erledigt dahinfallen, sollen auch für diese ihre Gültigkeit haben.
2. Die Papierfabrik kann gegenüber dem Stadtrath Zürich aus der Erwerbung des disponibeln Gefälls von ihrem Auslaufkanal bis zum städtischen Wuhr oberhalb des Sihlhölzchens keinerlei Einsprachen gegen die Ausübung der Holzflößerei und die Anbringung der dazu gehörigen Vorrichtungen ableiten, so daß es der Stadt namentlich freisteht, den früher dort befindlichen Rechen jederzeit wieder aufzustellen. Ueberdieß verpflichtet sich die Papierfabrik, vor Ausführung irgend welcher Bauten auf dieser Gefällsstrecke, welche auf die städtischen Anlagen von Einfluß sein könnten, der Stadt Kenntniß hievon zu geben, um nöthigenfalls ihre Rechte wahren zu können. (Revers vom 19. Christmonat 1868).
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung dieses Wasserwerkes hat die Unternehmerin die Direktion der öffentlichen Arbeiten davon in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten dasselbe mit Rücksicht auf den eingelegten Plan untersuchen u. eine neue Messung  der Wasserkraft für die Bestimmung des definitiven Wasserzinses vornehmen lassen wird.
III. Petentin hat diese Bewilligung in ihren Kosten innerhalb 6 Wochen in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Hat die Papierfabrik an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Fr: 10. Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs[-] u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Zürich, der Petentin in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben. –
