Anzeige von dem Tode des Herrn Statthalter Bachofen.
Mit Schreiben vom 27t. d. M. theilt der Stellvertreter des Statthalteramtes Uster mit, Herr J. J. Bachofen von Uster Bezirksstatthalter und Mitglied des Großen Rathes habe vorige Nacht um 9 1/2. Uhr im Alter von 72. Jahren sein irdisches Leben ausgehaucht.
Der Regierungsrath hat hierauf nach Anhörung dieser traurigen Mittheilung
beschlossen:
I. Sei Herr Bezirksrathschreiber Boller, als Stellvertreter des Statthalteramtes eingeladen, die nöthigen Schritte zu thun, damit sowohl durch die Wahlversammlung des Bezirkes ein Dreiervorschlag für Wiederbesetzung des Statthalteramtes gebildet, als durch den Wahlkreis Dübendorf-Volketschweil die erledigte Stelle wieder besetzt werde. Alles unter Beobachtung der gesetzlichen und übrigen Vorschriften zu welchem Zweke mit Hinsicht auf die Großrathswahl ein Exemplar der Verordnung vom Jahre 1842. beigelegt wird.
II. Wird von der Erledigung der Stelle auch dem Finanzrathe Kenntniß gegeben. 
