Bez. Rath Pfäffikon betr. Unvereinbarkeit d. Stelle des Gemeindspräs. mit derjenigen e. Gutsverwalters.
Mit Zuschrift vom 4. August macht der Bezirksrath Pfäffikon auf einen in dortigem Bezirke vorkommenden Uebelstand aufmerksam, der sich auf § 98 des Gemeindegesetzes bezieht, welcher bestimmt, daß der Gemeindrath aus seiner Mitte die erforderliche Anzahl von Rechnungsführern bestelle; es gebe nämlich im Bezirke Pfäffikon 6 Gemeinden, in denen der Gemeindrathspräsident auch die Stelle des Rechnungsführers bekleidet; ein solcher Dualismus liege aber keineswegs im Interesse der Gemeinden und sollte daher nicht geduldet werden; die Stelle des Rechnungsführers sollte durchaus in die Hände eines andern Mitgliedes der Gemeindsbehörde gelegt werden.
Da solche Verhältnisse wahrscheinlich auch in Gemeinden  der übrigen Bezirke vorkommen dürften, so ersucht der Bezirksrath Pfäffikon, es möchte durch Festsetzung eines richterlichen Verfahrens für den ganzen Kanton dem erwähnten Uebelstand abgeholfen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist dem Bezirksrath Pfäffikon zu erwiedern:
Der Regierungsrath könne sich in Hinsicht auf die klare Vorschrift des § 98 des Gemeindegesetzes zu einem mit derselben im Widerspruche stehenden Vorgehen nicht veranlaßt sehen, um so weniger, als es nach § 116 des Gemeindegesetzes in der Pflicht des Bezirksrathes liege, überall da, wo Missbräuche in der Verwaltung der Gemeindegüter zu Tage treten, in geeigneter Weise dagegen einzuschreiten.
