Bewilligung eines Beitrages an die Künstlergesellschaft in Zürich f. die schweiz. Kunstausstellung.
Mit Zuschrift vom 6. d. Mts. macht die hiesige Künstlergesellschaft die Anzeige, daß die schweizerische Kunstausstellung auf ihrem dießjährigen Turnus im August dahier abgehalten werde, und stellt das Gesuch, es möchte ihr auch dießmal ein Beitrag ertheilt werden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschloßen:
I. Der Künstlergesellschaft wird ein Beitrag von Frk. 200 auf Rechnung des freien Kredites bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung, und an die Künstlergesellschaft.
