Die Wahlen von Bezirkskirchen- und Schulpflegen des Bezirks Knonau werden anerkannt.
Laut eines von dem L. Statthalteramte Knonau erstatteten Berichtes vom 17. hujus, hat die dortige Bezirksversammlung am 14ten nachfolgende Wahlen getroffen:  
a.) Zu Mitgliedern der Bezirks-Kirchenpflege:
Herrn Bezirksgerichtspräsident Jacob Stehli von Lunnern des Gr. Raths.
   "     Doctor Joh. Jacob Hegetschweiler von Ottenbach, des Großen Raths.
b.) Zu Mitgliedern der Bezirks-Schulpflege.
Herrn Dr. und Bezirksstatthalter Joh. Jacob Hegetschweiler von Rifferschweil.
   "     Posthalter Caspar Sytz von Knonau, des Großen Raths.
   "     Dr. und Bezirksrichter Joh. Jacob Bühler von Wettschweil.
Da laut des beygelegten Verbalprozeßes diese Wahlen in gehöriger Form und Ordnung Statt gefunden, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, dieselben anzuerkennen, wovon dem Kirchenrathe, dem Erziehungsrathe und dem L. Statthalteramte unter Beylage von Ernennungsacten für die Ernannten Kenntniß gegeben wird.
