Gemdrth Dorlikon; Bescheid auf dessen Gesuch um Vorschüsse auf Rechnung d. Staatsbeitrages an Straßenbauten.
In Sachen
der Gemeinde Dorlikon,
betreffend Gesuch um außerordentliche Unterstützung im Straßenwesen,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Dorlikon hat mit Eingabe vom 8. Hornung d. Js. an den Regierungsrath das Gesuch gestellt, es möchte derselbe bei Anlaß der Genehmigung des vom Bezirksrathe Andelfingen beschlossenen Projektes einer Straße II. Klasse Altikon–Station Dorlikon–Eschlikon und des Projektes Dorlikon–Grüt - Dynhard nebst Abzweigung nach der Eisenbahnstation beschließen.
1. Daß der Gemeinde Dorlikon die Lasten für ihre Straßenbauten durch ausnahmsweise erhöhte Staatsbeiträge angemessen zu erleichtern seien, und  
2. daß die Gemeinde Altikon verpflichtet sei, die Kosten für die Erstellung der Straße II. Klasse, Altikon–Station, soweit sie in den Gemeindebann Dorlikon falle, zu übernehmen.
Zur Begründung wird auf die schwierige ökonomische Lage der Gemeinde und auf den Umstand verwiesen, daß die Straße von der Eisenbahnstation nacht [sic!] Altikon der Gemeinde Dorlikon auch nicht den geringsten Nutzen bringe, sondern ihr lediglich Lasten aufbürde.
B. Von Seite der Direktion der öffentlichen Arbeiten wurde vorstehendes Gesuch zur Antragstellung dem Bezirksrathe Andelfingen überwiesen, mit der Einladung, sich nöthigen Falls mit dem Bezirksrathe Winterthur ins Einvernehmen zu setzten. Aus dem bezüglichen Schreiben des Bezirksrathes vom 26. Mai d. Js. ergibt sich im Wesentlichen Folgendes:
Was zunächst die Mitbetheiligung von Altikon betreffe, so treffe im vorliegenden Falle § 6, Lemma 3 des Straßengesetzes nicht zu, da Altikon den größten Theil der Straße auf eigenem Gebiete selbst auszuführen habe. Dagegen falle aller Nutzen, den die Straße biete, Altikon zu. Es wäre somit eine Sache der Billigkeit, daß Altikon von freien Stücken einen Beitrag an die auf den Bau von Dorlikon fallende Straßenstrecke leisten würde. In diesem Sinne habe unter  Mitwirkung von Abgeordneten beider Bezirksräthe eine Besprechung zwischen Abgeordneten beider Gemeinden stattgefunden, die Gemeinde Altikon habe jedoch jedes Entgegenkommen abgelehnt.
Mit Bezug auf die gewünschte außerordentliche Staatsuntersuchung dürfe der Bezirksrath mit allem Rechte sagen, es werde die Gemeinde Dorlikon durch die verschiedenen Straßenbauten so mitgenommen, daß eine solche Unterstützung am Platze sei. Die öffentlichen Güter der beiden Zivilgemeinden Dorlikon und Gütikhausen seien bereits der Art verschuldet, daß alle Ausgaben der politischen Gemeinde durch Steuern gedeckt werden müssen. Neu betragen die gegenwärtigen, ordentlichen Steuern bereits bei Dorlikon Fr. 5 90 und bei Gütikhausen Fr. 7 10 per Steuerfaktor. Dazu kommen noch die Straßenbausteuer mit Fr. 10 und die Deckung des Zinsenausfalles für die Eisenbahn mit Fr. 3, zusammen mit Fr. 13, resp. 10, so daß die Gesammtsteuer auf Fr. 18 90, resp. Fr. 17 90 ansteige.
Gestützt auf diese Verhältnisse komme der Regierungsrath zu dem Antrage, es möchte der Bezirksrath in Anwendung von § 9 des Straßengesetzes der Gemeinde Dorlikon jetzt schon einen erhöhten Staatsbeitrag zusichern und ihr in der Form von Abschlagszahlungen an den Staatsbeitrag Vorschüsse an die Straßenbaute leisten.  
C. Mittelst Zuschrift vom 7. dieß verwendet sich der Gemeindrath Dorlikon noch direkte um Ertheilung solcher Vorschüsse.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Straßenprojekte selbst, nämlich Altikon–Station Dorlikon–Eschlikon, und Dorlikon–Grüt - Dynhard sind am 8. März d. Js. vom Regierungsrathe ohne besondern Vorbehalt und wesentlich nach den Anträgen der Bezirksräthe Winterthur und Andelfingen genehmigt worden. Im Gemeindebann Altikon sind die Erdarbeiten schon nahezu fertig, im Gemeindebann Dorlikon dagegen haben dieselben erst begonnen und zwar nur auf der Linie Dorlikon–Grüt, während für die Fortsetzung der Straße von Altikon nach der Eisenbahnstation bis jetzt noch nichts gethan worden ist.
Seit Eingang des bezirksräthlichen Antrages hat zwischen den Gemeinden Dorlikon und Altikon eine Verständigung stattgefunden, dahin gehend, daß Altikon die Erdarbeiten auf ca 400 Fuß Länge im Banne Dorlikon, im ungefähren Betrage von Fr. 400 ausführt, wogegen Dorlikon sich verpflichtet, Fortsetzung der Straße von Altikon nach der Eisenbahnstation sofort in Angriff zu nehmen und spätestens bis zum kommenden Wintermonat zu vollenden.
Es fällt somit das zweite Begehren von Dor-  likon dahin.
Rücksichtlich des ersten Begehrens muß zunächst bemerkt werden, daß es sich hier wesentlich um Straßenbauten handelt, welche Dorlikon schon vor mehr als 15 Jahren anstrebte und mit Ausdauer bis zu dem Zeitpunkte verfolgte, wo die Eisenbahnfrage Winterthur–Singen–Kreuzlingen auftauchte und ein einstweiliges Zuwarten bis nach erfolgtem Entscheide über die Stationsfrage Dorlikon–Eschlikon geboten schien.
Schon in den 1860ger Jahren und dann im Jahre 1870 mußten Projekte für damalige Straßen III. Klasse von Dorlikon bis Grüt - Dynhard mit Abzweigung nach Eschlikon ausgearbeitet werden, und es wäre die Straße schon längst gebaut, wenn nicht der Streit über die Einmündung derselben in das Dorf Dorlikon, wie er sich auch in diesem Frühjahr abgewickelt hat, die Sache verzögert hätte. Die Gemeinde Dynhard hat sogar ihren Antheil an der Straße Grüt–Dorlikon schon im Jahre 1872 nahezu fertig gebaut. – Anstatt wie Dynhard vorzunehmen & allmälig zu bauen, hat Dorlikon wegen unnützen Hausstreites Jahre lang im Straßenwesen sehr wenig gethan und kommt nun in die mißliche Lage, Alles auf einmal zu bauen und innerhalb kurzer Frist Ausgaben zu machen, welche seine Steuerkraft übersteigen. 
Es müssen hier diejenigen Straßenstrecken, welche Dorlikon selbst schon längst angestrebt hat, & welche wesentlich nur Dorlikon dienen, nämlich die Straße Dorlikon–Grüt, und die Abzweigung gegen die Eisenbahnstation, resp. gegen Eschlikon, & das Straßenstück, welches Dorlikon zu Gunsten von Altikon bauen muß, auseinandergehalten werden. Da nach dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 20. April 1872 bei Straßenbauten II. Klasse die gesetzliche Beitragspflicht des Staats anerkannt ist, und es in dieser Beziehung keiner besondern Zusicherung bedarf, so kann wol auch die vorgängige Zusicherung eines erhöhten Staatsbeitrages unterbleiben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Gemeindrathe Dorlikon wird, unter Hinweisung auf Disp. II. des Regierungsbeschlusses vom 20. April 1872 betreffend das Verfahren bezüglich der Straßen II. Klasse, mitgetheilt, es könne auf das Gesuch um vorläufige Zusicherung eines erhöhten Staatsbeitrages an die Kosten der Straßenbauten II. Klasse dortiger Gemeinde nicht eingetreten werden, sondern die Bestimmung der Größe des Staatsbeitrages könne erst erfolgen,  nachdem die Straßenbaurechnungen vorliegen. Dagegen werde die Direktion der öffentlichen Arbeiten ermächtigt, der Gemeinde schon während der Dauer der Straßenbaute Vorschüsse bis auf die muthmaßliche Höhe des Staatsbeitrages zu verabfolgen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Dorlikon, den Bezirksrath Andelfingen und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung sämmtlicher Akten.
