Ertheilg. e. Wasserrechtes an die Herren Huber u. Bryner v. Teufen.
In Sachen der Herren Huber u. Bryner, Besitzer eines Posamenteriegebäudes in Wasen, Gemeinde Nieder-Weningen,  
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A. Herr R. Wirth, Bezirksrath stellte in Eingabe dat. Regensberg den 3 Mai 1851 an das dortige Statthalteramt, Namens der Herren Huber u. Bryner, das Gesuch, daß einem von den Herren Huber u. Bryner unterm 30. November 1849 gestellten, dann aber wieder zurückgezogenen Gesuche, die nöthigen Einleitungen zu treffen, daß sie die Bewilligung für ein Wasserrecht, behufs Errichtung eines kleinen Wasserwerkes (Wasserrades) neben ihrem Posamenteriegebäude unmittelbar unterhalb der Brücke in Wasen, neben dem Surbbach erhalten, nunmehr Folge gegeben werden möchte.
B. Nach gesetzlicher Vorschrift wurde das fragliche Projekt durch das Statthalteramt publizirt,
C. Folgende während der angesetzten Frist dagegen erhobenen privatrechtlichen Einsprachen, von Heinrich Notz, Wegknecht, Jakob Notz, Zimmermann, zwei Johs Notz, älter u. Wagner, Wittwe Anna Merki, geb. Näf, u. Hs. Heinrich Meiers sel. Erben, sämmtlich von Wasen, wurden durch gütliche Verständigung laut Erklärungen vom 11 u. 14 Oktober 1851 beseitigt.
D. Eine anfänglich, laut Schein vom 6 Juni  1851, von dem Gemeindrathe Schleinikon erhobene Einsprache fand, zufolge Berichtes des bestellten Experten, Herrn Ingenieur Hartung d. d. 19 Juli 1851 nie Statt, um die nöthigen Garantien zu erhalten, daß durch die projektirte Anlage der Wiederherstellung der baufälligen Brücke, die zunächst oberhalb G – b im Plane über die Surb führe, keine Hindernisse gemacht werden, und man verständigte sich darüber bald gegenseitig.
E. Laut Erklärung vom 27 Dezember 1851 erhoben die ursprünglichen Einsprecher Heinrich Notz, Wegknecht, Jakob Notz, Zimmermann, die zwei Johs. Notz älter u. Wagner u. Anna Merki geb. Näf, auch gegen ein etwas abgeändertes Projekt der Herren Huber u. Bryner keine Einsprache.
F. Laut dem Berichte des Experten vom 14 Januar d. Js hatte die ursprüngliche Einsprache von Hs. Heinrich Meiers sel. Erben, die dann laut der obbemerkten Erklärung vom 11 u. 14 Oktober gegen das erste Projekt der Herren Huber u. Bryner zurückgezogen wurde, lediglich den Zweck zu verhindern, daß ihnen ein Wässerungsrecht durch Ausführung des Projektes der Petenten entzogen werde; es ließen sich aber dieselben  resp. ihr Vogt, Hs Kaspar Meier, Namens ihrer, weil das behauptete Recht sehr zweifelhaft war, mit einer kleinen Entschädigung abfinden, verzichteten sonach darauf u. haben nunmehr bei der von den Petenten nachträglich gewünschten Abänderung gar keinen Grund mehr zu einer Einsprache, wie dieß auch aus den im Plane angedeuteten Lokalverhältnissen hervorgehe.
G. Im öffentlichen Interesse stehen laut den Berichten des Herrn Experten vom 19 Juli u. 4 Dezember 1851 u. 10 Januar 1852 einer fraglichen Bewilligung an die Herren Petenten, unter Aufstellung gewisser Vorschriften u. Bestimmungen keine Hindernisse entgegen.
Deßnahen hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Den Herren Huber u. Bryner, Besitzer einer Posamenterie-Fabrik in Wasen bei Niederweningen wird bewilligt zur Gewinnung einer Wasserkraft folgende Vorkehrungen daselbst zu treffen:
Die in einer Grundschwelle mit ziehbarem Schwellbrett bestehende Wässerungsschwelle  (im Plane mit K – K bezeichnet) die zu der unweit unterhalb links an der Surb liegenden Wiese gehört, welche die Herren Petenten für die Anlage ihres projektirten Kanales von Herrn Gemeindammann Mülli in Schöfflistorf gekauft haben, darf als Bestandtheil des neu zu errichtenden Wasserwerkes benutzt u. mit Beibehaltung der gleichen Höhenlage, soweit die privatrechtlichen Verhältnisse gestatten, nach Bedürfniß etwas weiter bachaufwärts oder bachabwärts verlegt werden. Links daneben wird ein Kanal eröffnet u. in annähernd gerader Richtung bis ans Ende der obengenannten Wiese geführt, woselbst er dann wieder in die Surb ausmündet.
Von dieser Ausmündung an abwärts ist das Surbbett bis zum Schwellbereich der Ebnenmühle in Niederweningen, fremdem Eigenthum unbeschadet, besser zu reinigen, damit das hier, auf dieser Strecke noch vorhandene Gefäll mitbenutzt werden kann, wie oben ein Kanal anzubringendes Wasserrädli gehörig zu betreiben.
Davon werden nachstehende Bestimmungen u. Verpflichtungen geknüpft:
1.) Die Schwellvorrichtung in der Surb muß,  rechtwinklicht über dieselbe gemessen, mindestens eine leichte Weite von 12 Fuß haben.
Hinsichtlich ihrer Ortslage wird einstweilen vorgeschrieben, daß sie höchstens 100 Fuß unterhalb der obern Grenze von Gemeindammann Mülli’s Wiese u. unterhalb der Surbbrücke beim Wasen liegen muß. Später bei Vermessung der Wasserkraft ist die gewählte Lage dieser Schwelle u. des Kanaleinlaufs genauer aufzunehmen u. nachträglich in der Konzession einzutragen.
Die Höhenlage muß, wie eingangs bemerkt genau die gleiche der Wässerungsschwelle sein, über die eine kanzleiische Urkunde, dat. Regensburg den 12 Juli 1781 bestimmt, daß ein Schwellbrett von 14 1/2 alten Zollen darnach gesetzt werden dürfe, wofür mithin auch bei der verlegten Schwelle Gleichberechtigung Statt findet. Sowie aber das Wasser zwei Zoll hoch über das Schwellbrett wegfließt, muß dasselbe gezogen werden. Eine höhere Stauung des Wassers darf dasselbe nicht verursachen u. um diese bewilligte Schwellhöhe zu jeder Zeit sicher u. leicht erkennen zu können, haben die Petenten auf ihre Kosten an geeigneter Stelle zunächst oberhalb der Schwelle  einen eichernen Pfahl von mindestens 5 Zoll in’s Quadrat als Höhenmarche recht fest so einzurammen, daß er späterhin bei Vermehrung der Wasserkraft auf jene Höhe abgeschnitten werden kann.
2.) Ist dafür zu sorgen, daß durch die Ausübung dieses Wasserrechtes der natürlich regelmäßige Wasserabfluß der Surb auf keine Weise gestört wird; es müssen daher im Kanal zwei Fallen so angebracht u. mit einander verbunden werden, daß wie mit der einen das Wasser vom Rad abgehalten wird, diese also geschlossen wird, die andere sich öffnet, und dem Wasser einen andern Abfluß gestattet.
3.) Zu jeder Zeit steht den Wasserrechtsbesitzern das Recht offen ihre Schwelle wieder als Wässerungsschwelle zu benutzen u. die bis dahin damit verbundenen Rechte eingeschmälert wieder in Anspruch zu nehmen; dagegen darf der erhöhte Werth, den diese Schwelle dadurch erlangt, daß sie zur Anlage eines Wasserwerkes verwendet wird, bei einer vielleicht später statt findenden Surbkorrektion, die eine Expropriation zur Folge haben könnte, durchaus nicht in Anschlag gebracht werden. Die Wasserwerksbesitzer müßten daher in solchem Fall zur Beibehaltung ihrer Wasser-  kraft, auf eigene Kosten dafür sorgen, sich ihre Wasserkraft durch neue Anlagen wie z. B. einen längern Zuleitungskanal bestmöglich wieder zu sichern. Solche Veränderungen müßten aber vorerst von der Direktion der öffentlichen Arbeiten bewilligt werden. Ebenso muß das Schwellbrett gezogen werden, wenn dessen Anwendung bei allfällig nöthigen Bauten an der zunächst liegenden Surbbrücke hinderlich sein sollte. Dagegen können die Wasserwerkbesitzer verlangen, daß ihnen mindestens 8 Tage vorher angezeigt wird, wenn solche Arbeiten beginnen u. daß dann diese möglichst beschleunigt werden.
4. Die maßgebenden Höhenverhältnisse sind folgende.
Höhenmarchen {
Auf dem Sockel der Posamenterie-Fabrik links neben der hintern Hausthür, Höhenquote
= 16’ 1’’ 0’’’
Auf dem Straßenmarch, unterer Straßenrand, zunächst der Brücke (rechtes Ufer)
= 13’ 8’’ 9’’’
Auf dto am Gargeneck der Petenten zunächst der Straße IIte Klasse
= 15’ 5’’ 5’’’
Auf Mitte der Straße IIte Klasse in der Linie der so eben genannten Marchen, Höhenquote
= 16’ 5’’ 1’’’
Mittlere Höhe der in der Surb gegen-  über der untern Fabrikecke liegenden Grundschwelle
= 8’ 8’’ 0’’’
Mittlere Höhe der Grundschwelle bei der Schwellerrichtung, welche bisdahin zur Bewässerung von Gemeindammann Mülli’s Wiese diente, die von den Petenten nunmehr angekauft wurde, für die Anlage ihres Kanales
= 8’ 2’’ 8’’’
Oberfläche der einzurammenden Höhenmarche Höhenquote
= 9’ 6’’ 8’’’
Höhe des Schwellbrettes
= 1’ 2’’ 0’’’
Zur Zeit der Lokaluntersuchung zeigten sich ferner folgende Höhenverhältnisse bei niedrigem Wasserstand:
Wasserspiegel ca 350 Fuß oberhalb der Surbbrücke
= 10’ 0’’ 0’’’
dto. bei der projektirten Schwellung zunächst unterhalb der Brücke
= 9’ 4’’ 4’’’
dto. beim projektirten Kanalauslauf
= 6’ 7’’ 9’’’
dto. ca 1400 Fuß unterhalb der Brücke oder beim Schwellbereich der Ebnen-Mühle
= 4’ 6’’ 3’’’
Bachsohle bei der Surbbrücke
= 9’ 1’’ 0’’’
5.) Sollte der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes diesen sämmtlichen Bestimmungen u. Verpflichtungen nicht genau nachkommen, so werden auf seine Kosten von der Direk-  tion der öffentlichen Arbeiten aus nach Gutdünken diejenigen weitern Anordnungen getroffen werden, welche geeignet scheinen, die nöthige Garantie darzubieten. Zudem haftet derselbe (der oder die Besitzer) für jeden Schaden u. Nachtheil, der durch Anlage oder Benutzung dieses Wasserwerkes fremdem Eigenthum zugefügt werden sollte.
II. Nach Vollendung der fraglichen Wasserbauten haben die Herren Huber u. Bryner davon dem Statthalteramte Regensberg zu Handen der Direktion der öffentlichen Arbeiten Anzeige zu machen, damit sodann die Wasserkraft vermessen, die Uebereinstimmung der ausgeführten Anlagen mit der gegenwärtigen Bewilligung geprüft u. der jährlich an den Staat zu entrichtende Wasserzins bestimmt werden kann.
III. Die Herren Huber u. Bryner haben die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung, diejenigen der Expertenuntersuchung, bestehend in fr. 23. 80 Rp. u. zwar diese an die Staatskanzlei zu Handen des Experten u. die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird der Direktion der öffent-  lichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten u. des Planes, dem Statthalteramte Regensberg u. den Petenten u. zwar diesen durch Zustellung einer Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben.
