Schreiben an dens. betreffd. dessen Vermittlung bei der k. franz. Reg. um Auslieferung des [Konrad] Eschmann v. Schönenberg.
Die Staatsanwaltschaft theilt mit Zuschrift vom gestrigen Tage mit, daß sich laut beigelegten Akten Konrad Eschmann von Schönenberg, wohnhaft gewesen in Pfäffikon, eines bedeutenden Betruges gegenüber den Herren Hanhart, Vater, im Bleicherweg bei Zürich u. Schärer, Tuchhändler in Pfäffikon schuldig gemacht habe u. daß in Folge der Verwendung der Direktion der Polizei Eschmann am gleichen Tage in Bordeaux verhaftet worden sei. Die Staatsanwaltschaft stellt das Gesuch, es möchte die Auslieferung desselben bei der kompetenten französischen Behörde bewirkt werden.
Der Regierungsrath, 
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Es sei die Auslieferung des Eschmann durch die diplomatische Verwendung des Bundesrathes unter Beilegung der Akten zu verlangen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz u. Polizei u. an die Staatsanwaltschaft.
