Antwort an die Regierung von Aargau betreffend die Frage, ob die Heimathscheinsformulare abzuändern seyen.
Nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 21. paßati hinterbrachten Gutachtens betreffend das Kreisschreiben von Aargau über  die Schwierigkeiten, welche dortseitige Angehörige hinsichtlich Annahme der Heimathscheine erfahren, weil solche keine Signalements enthalten, hat der Regierungsrath beschloßen, der bemeldten Regierung auf folgende Weise zu antworten:
Die Grenzberührung und der Verkehr des hiesigen Cantons mit dem Großherzogthum Baden sey zwar geringer, als derjenige des jenseitigen, dennoch aber nicht ganz unebdeutend. Dem ungeachtet habe man bis daher keine Anzeigen davon gehabt, daß hiesige Angehörige dortseits Schwierigkeiten solcher Art erfahren hätten.
Die Claße der Kaufleute, Krämer und Gesellen sey gewöhnlich mit Päßen oder Wanderbüchern versehen, und mit bloßen Heimathscheinen ziehen nur Fabrikarbeiter, Taglöhner und dergleichen Leute heraus.
Nun müßte man aber Bedenken tragen, zu einer Abänderung der Heimathscheinsformulare und besonders der Aufnahme von Signalements in dieselben, Hand zu bieten, und zwar neben andern Gründen, hauptsächlich auch wegen der langen Dauer dieser Attestate, zumahl die hiesigen Paßbehörden gar oft in den Fall kommen, die Erfahrung zu machen, daß fremde  Heimathscheine, welche solche enthalten, (wie z. B. die Würtembergischen) vielmahls mangelhaft seyen.
Man finde daher einstweilen kein Bedürfniß zu einer solchen Abänderung, und hoffe, daß sich die Umstände durch eine freundschaftliche Erörterung mit den badischen Behörden werden beseitigen laßen, sollte aber dennoch das Bedürfniß einer eidgenößischen Verhandlung des Gegenstandes hervortreten, so werde man ohne Anstand an einer solchen Theil nehmen.
