Ansuchen des Thierarztes Heß in Basel um Unterstützung der Wittwe Bertschinger gebürtig von Bärentschweil.
5.) Ein vom 15. April d. J. datirtes Schreiben des Herrn Thierarzts Heß in Basel, worin er die bedauernswürdige Lage der Wittwe Susanna Margaretha Bertschinger geborne Ruep von Fischenthal, gebürtig und seßhaft in Basel, schildert, und damit das Ansuchen verbindet, daß derselben von Seite der Gemeinde Fischenthal Beystand und Unterstützung geleistet werden möchte, – wird dem Rathe des Innern zur Erledigung überwiesen.
