Die Staatsanwaltschaft übermacht ein Schreiben des Hrn. Hotz betr. die Vorgänge bei Bildung des Dreiervorschlages für die Schuldenschreiberstelle in Hinweil.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 2. Juli 1850.]
Die Direktion der Polizei übermacht ihr eine von der Staatsanwaltschaft zugestellte Zuschrift des Herrn Schuldenschreiber Hotz betreffend die Vorgänge bei der Bildung des Dreiervorschlages für die Schuldenschreiberstelle in Hinweil.
Es wird verfügt, sei dieses Schreiben dem Obergerichte als Nachtrag zu den übrigen diesfälligen Akten zuzustellen. [l. M. h. T]
