Besoldung Pfr. Balmer, in Bäretsweil.
Die Kirchenpflege Bäretsweil sucht mit Zuschrift vom 18. März darum nach, daß dem zum Pfarrer dieser Kirchgemeinde gewählten Hrn. Immanuel Balmer die 6 1/2 Jahre seines Pfarrdienstes in Waldenburg - Baselland, bei Bestimmung der herwärtigen Besoldung in Anrechnung gebracht werden möchten.
Der Kirchenrath beantragt, daß in der üblichen Weise die ungefähre Hälfte der bezüglichen Dienstzeit in Berücksichtigung falle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
in Anwendung von § 244 des Kirchengesetzes,
beschließt:
I. Es seien dem Hrn. Balmer seine Pfarrdienste außerhalb des Kantons in der Weise bei der Festsetzungseiner Besoldung anzurechnen, daß derselbe als mit 1. Januar 1884 ins vierte Jahr der ersten Besoldungsklasse [2200 Fr.] eingetreten zu betrachten ist.  
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
