Rekurs des Herrn Friedensrichter Baumann u. Mithafte in Uetikon betr. Bestimmung der Richtung der Straße 4. Klaße vom Oergelacker bis auf den Brand.
In Sachen des Herrn Prokurator Sulzberger Namens der Herren Friedensrichter Baumann und Heinr. Schmid und Mithafte in Uetikon, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betreffend Bestimmung der Richtung einer Straße 4. Klaße,
hat sich ergeben:
A.–E. siehe faktische Ergebniße des rekurrirten Beschlußes.
F. Der Bezirksrath Meilen beschloß am 25. April 1854:
1. Seien die Rekurrenten mit ihrem Begehren abgewiesen, und die Straße vom Oergelacker bis in den Brand, in Abänderung der früher beschloßenen und in letzter Instanz von dem Regierungsrathe bestätigten Richtung nach dem Plane des Herrn Frei auszuführen.
2. Sei mit dieser Straße gleichzeitig auch die Verbindungsstraße vom Lindenbach bis in den Oergelacker nach dem vorliegenden Plane des Herrn Frei herzustellen.
3. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 37 Frk. Augenscheins-[,] 5 Frk. 50 Rp. Kanzlei-[,] und Waibel-[,] sammt den  Ausfertigungs- und Stempelgebühren. 
G. Gegen diesen Beschluß des Bezirksrathes ergreift nun Herr Prokurator Sulzberger im Namen der Herren Friedensrichter Baumann und Heinrich Schmid u. Mithafte in Uetikon, Rekurs u. verlangt, es solle die Straße 4ter Klaße, vom Oergelacker in Uetikon bis in den Brand nach dem in dem Plane des Herrn Diezinger mit einem braunen Strich eingezeichneten Projekte und nach eben diesem Projekte auch die Verbindung für Kleindorf hergestellt werden.
Dieses Begehren wird zuerst damit begründet, daß der Plan des Herrn Diezinger im Jahr 1840 vom Gemeindrathe Uetikon angenommen und von den Behörden, sowie auch vom Regierungsrathe selbst gebilligt und in dem untern Theil der Gemeinde im Wesentlichen zur Ausführung gebracht worden sei; daß mittlerweilen der Gemeindrath auf ein neues Projekt über Rundi und Strick gekommen, gegen welches indeß von einer bedeutenden Zahl von Bürgern Einsprache erhoben worden, in Folge deßen der Bezirksrath am 16. August 1853 den Gemeindrath beauftragt habe, die verschiedenen Projekte durch einen Ingenieur untersuchen zu laßen; diese Untersuchung sei dem Herrn Ingenieur Frei übertragen worden,  welcher zu den beiden schon vorhandenen Projekte noch ein drittes hinzugefügt habe.
Die Rekurrenten, sobald sie die Ueberzeugung gewonnen, daß man noch etwas beßeres zur Ausführung bringen könne, haben vom Bezirksrathe die Bewilligung eingeholt, durch Herrn Kreisingenieur Diezinger eine andere und nach ihrer Ueberzeugung weite vorzüglichere Richtung aufnehmen, vermeßen und berechnen zu laßen. Dieses neue Projekt des Herrn Diezinger sei von Herrn Frei nicht geprüft worden, wohl aber umgekehrt, habe Herr Diezinger dasjenige des Herrn Frei geprüft.
Sodann wird von den Rekurrenten angeführt:
a.) Betreffend Lage und Steigungsverhältniße der verschiedenen Straßenzüge:
Die Berichte beider Ingenieurs in Verbindung mit den Profilen beweisen, daß das Projekt der Rekurrenten um nahezu 4 % günstigere Steigungsverhältniße biete, als das vom Bezirksrathe genehmigte. Die projektirte Straße der Rekurrenten werde allerdings Bogen machen, um die Gefällsverhältniße zu vermindern, allein keine solchen, welche das Befahren der Straße auch mit größtem Langholz hindern oder erschweren würden, weil sie  groß und breit werden, wie die Querprofile beweisen, die Straße nirgends eingeschnitten werde, sondern die Straßenränder über das anstoßende Land sich erheben. Umgekehrt werde das vom Bezirksrath genehmigte Projekt sehr tief eingeschnitten, namentlich auch bei dem Ranke im Stricke und bei den Pfähl[en] No 13–20, fast durchschnittlich auf 10‘ tief, so daß die Straße eine Hohlgaße werde.
b.[)] Verbindung mit dem Kleindorf:
Diese sei vom Gemeindrath und dem Herrn Frei erst aufgenommen worden, als Herr Diezinger die braun eingezeichnete Verbindungsstraße vom Lindenbach her in Vorschlag gebracht habe, und erst da seien die Gegner auf den Einfall gekommen, den großen Winkel der alten Straße über den untern Oergelacker abzuschneiden und die roth eingezeichnete Linie vom Lindenbach über den obern Oergelacker vorzuschlagen; allein es werde diese Verbindung viel schlechter nach den Steigungsverhältnißen viel theurer, weil sie durch werthvollere Grundstücke führe und immer noch um 300‘ länger [sei].
c.[)] Unterhaltung der Straße:
Es sei zwar richtig, die Mehrlänge von 400‘ des Projektes der Rekurrenten müße auch an sich die Kosten der Unterhaltung vermehren, allein  die Rekurrenten behaupten dennoch, daß die Unterhaltungskosten auf der dekretirten Straße wesentlich größer sein werden, weil Erstere eine sonniger Lage habe und das Waßer leichter abgeleitet werden könne.
d.[)] Kosten der Anlage:
Es sei möglich aber keineswegs gewiß, daß das Projekt der Rekurrenten etwas mehr koste, allein es werde jedenfalls der Mehrwerth in einem äußerst günstigen Verhältniße zu den möglicher Weise eintretenden Mehrkosten stehen, und es können die dießfälligen Berechnungen des Gemeindrathes in keiner Weise als maßgebend betrachtet werden, indem derselbe z. B. bei der Landabschätzung einem ziemlich wertlosen Borde den Schatzungspreis des besten Mattlandes beigelegt und Reben zu Frk. 4000 pr Juchart taxirt habe, welche vor Kurzem um eine guten Drittheil billiger verkauft worden seien. Das Projekt der Rekurrenten nehme allerdings etwas mehr Reben in Anspruch, aber dagegen auch, soweit es dem Bord der Kohlgaße folge, viel Land von verhältnißmäßig geringem Werth und eine allfällige Differenz dürfte sich ausgleichen durch die wohlfeilere Verbindung gegen den Lindenbach.
Umgekehrt dürfte Herr Frei bei der Kosten-  berechnung seines Projektes sich täuschen, weil er nur 29 Kubikklstr. Felsensprengung annehme, während man dort früher von hunderten gesprochen und ein Einschnitt von 10‘ Tiefe auf eine ziemlich lange Strecke in einem zu Tage liegenden Felsen gewiß keine Kleinigkeit sei. Material zur Straße finde sich auch sonst zuverläßig wohlfeiler. Die Berechnung der Rekurrenten sei nur auf 14‘ Breite mit den Seitengraben gegangen, weil auch die von unten auf nach dem Oergelacker führende Straße eine größere Breite nicht habe und nicht einzusehen sei, warum sie eine solche erhalten soll, da der Verkehr dort jedenfalls geringer sei.
H. Der Gemeindrath Uetikon beantwortet das Rekursschreiben dahin.
Vorerst habe es sich im Jahre 1840 nicht um Verbeßerung der Köhlenstraße, sondern um eine Verbindung vom Berg mit dem Thal gehandelt, welche nach dem Beschluß des Bezirksrathes vom 30. März 1847, der vom Regierungsrathe bestätigt worden, einstweilen nur bis in den Oergelacker und zwar als Nebenstraße habe ausgeführt werden müßen. Später haben die Bergbewohner um Fortsetzung der Straße bis in den Berg petitionirt und die Gemeinde  am 6. Februar 1853 beschloßen, die Fortsetzung der Bergstraße vom Oergelacker bis auf den Brand nach Plan mit allfällig nöthig werdenden Abänderungen, behufs beßerer und zweckmäßigere Ausführung herzustellen. Der Gemeindrath sei hiemit beauftragt und ihm ein Ausschuß von Bürger beigegeben worden. Man habe alle Pläne geprüft und in Folge deßen ein neues Projekt entworfen, vom Oergelacker hinweg längs der Strickstraße über den Rundi und dann unterhalb der Häuser des Johs. Dürsteler und Rudolf Meier hindurch bis wieder in die Richtung des Planes bei der s. g. Köhlengaße. Diese verbeßerte Modifikation sei hierauf der Gemeinde vorgelegt und von der Gemeindsversammlung am 3. Juli 1853 mit 124 Stimmen von 154 Votanten angenommen und beschloßen worden. Gegen diesen Gemeindsbeschluß haben sich hierauf die Rekurrenten bei dem Bezirksrath beschwert und verlangt, daß das ursprüngliche Projekt des Herrn Diezinger beibehalten werde. Der Bezirksrath habe sodann am 26. Aug. 1853 mit Rücksicht darauf, daß der ursprünglich von Herrn Diezinger gefertigte Plan von der Gemeinde verworfen worden und eine Abänderung nur mit Bewilli-  gung der Behörden zuläßig sei, wenn das Bedürfniß einer veränderten Richtung und deren Zweckmäßigkeit nachgewiesen werden könne, beschloßen, den Gemeindrath anzuweisen, die verschiedene Projekte der Straße vom Oergelacker bis auf den Brand durch eine Kreisingenieur untersuchen zu laßen und ihm sodann das dießfällige Gutachten vorzulegen. Diese Untersuchung sei von der Straßeninspektion dem Herrn Ingenieur Frei übertragen worden, welcher ein Längenprofil, eines über das ursprüngliche Projekt des Herrn Diezinger, zwei über das Projekt der Gemeinde und drei über ein eigenes Projekt aufgenommen und vorgeschlagen habe. Diese letzter verfolge die Richtung des Projektes der Gemeinde und weiche nur da von diesem ab, wo die Richtung nicht streitig sei, um die Steigungsverhältniße gegen den Berg zu erleichtern. Die Gemeinde habe diesem Projekt des Herrn Frei, das er selbst für das beste, dasjenige des Herrn Diezinger für das schlechteste erklärt habe, den Vorzug gegeben und solches dem Bezirksrathes zur Genehmigung vorgeschlagen. Die Rekurrenten haben aber sich hiemit nicht befriedigt, sondern die Aufnahme eines ganz neuen Projektes verlangt, welchem Begehren unterm  25. Oktober 1853 vom Bezirksrath wirklich entsprochen worden sei. Herr Diezinger habe die Aussteckung besorgt, dieselbe sei aber sehr willkührlich, weiche ganz vom ursprünglichen Projekte ab, sei nur auf das persönliche Intereße der Rekurrenten berechnet, eine wahrhaft boshafte Schädigung des Eigenthums dritter führe auf die schonungsloseste Weise durch kostbares Rebland und Güter und es werde daher auch von den meisten Eigenthümern die Nothwendigkeit der Abtretung bestritten werden. Der Plan des Herrn Diezinger gehe nur bis auf No 29 und es erkläre derselbe, daß von No 20 bis 58 das Projekt des Herrn Frei das Richtige sei. Somit sei die obere Strecke von No 29–58 anerkannt und nicht streitig, so daß also nur die untere Strecke vom Oergelacker bis No 29 zum Entscheid komme, und es sich nur darum handle, ob das Projekt des Herr Frei, das durch Gemeindsbeschluß vom 3. Juli 1853 und durch den Bezirksrath angenommen worden, in einer Länge von 1450‘ oder das von den Rekurrenten verlangte Modifikationsprojekt nach dem Plane des Herrn Diezinger in einer Länge von 1850‘ anzuerkennen sei.
Im Speziellen setzt dann der Gemeindrath den Gründen der Rekurrenten folgendes  entgegen:
1. Das Freiische Projekt sei ganz in dem Gemeindsbeschluß vom 3. Juli 1853 enthalten; nach § 14 u. 23 des Straßengesetzes sei die Anlage von Nebenstraßen Sache der betreffenden Gemeinden und Ortschaften. Es habe sich somit die Minderheit dem Mehrheitsbeschluß zu unterziehen.
2. Handle es sich um Erbauung einer Nebenstraße 4. Klaße, welche Art Straßen nach § 8 des Straßengesetzes zur Verbindung kleinerer Orte und Theile der Gemeinde dienen, daher immer so viel möglich in die Nähe der Häuser gezogen werden müßen.
3. Werde durch die vorgeschlagene Modifikation nach dem Plane des Herrn Frei ein Verbindung mit den Ortschaften Rundi, Strick, Hinterberg, auch Rüti, vermittelst Benutzung der alten Strickstraße erzweckt; das Projekt des Herrn Diezinger dagegen führe durch eine Einöde, da vom Oergelacker bis auf den Brand kein einziges Haus berührt werde. Dasselbe würde auch von Fußgängern namentlich der Gegend des Hinterberges und genannter Ortschaften um des großen Umweges willen gar nicht benutzt werden, während dagegen das Freiische Projekt Fußgängern und Schulkindern, Fuhrwerken und Schlitten die beste  Gelegenheit eröffne und die benamten Ortschaften belebe.
4. Könne für das beschloßene Projekt ein langer Theil der Strickstraße benutzt und namentlich auch für die genannte Gegend zugänglich gemacht, dadurch aber eine bedeutende Kostenersparniß erzweckt werden, indem die Strickstraße sonst einer bedeutenden Korrektion unterworfen werden müße.
5. Werde die vorgeschlagene Modifikation nach dem Plane des Herrn Frei um 400‘ kürzer als diejenige der Rekurrenten, auch viel brauchbarer, weil die Straße eine schöne gerade Richtung mit gleichmäßigen Gefällsverhältniße erhalten und der kürzere Weg für Zuglasten sehr vortheilhaft sei, das Projekt der Rekurrenten dagegen durch Ränke und Krümmungen das Befahren mit Lasten erschwere.
6. Habe die Modifikation des Herrn Frei allenthalben eine sichere Anlage, während dagegen das Projekt der Rekurrenten an jähe Borde, wo bedeutende Böschungen und Stützmauern errichtet werden müßen, sich anlehne und daher namentlich bei mißem Wetter wegen Rutschungen gefährlich würde.
7. Seien die Kosten dieser kurzen Modifikation unverhältnißmäßig verschieden, diejenige  des Herrn Diezinger sehr oberflächlich und nur über die Modifikation vorhanden; auch habe derselbe nur ein Verzeichniß der Abtretungen gefertigt, dagegen die Schatzung unterlaßen, Herr Frei dagegen über die ganze Strecke von No 1–58 bis auf den Brand eine vollständige Kostenberechnung angefertigt, sowohl über die Anlage als über die Landabtretung. Die beiden Projekte würden ungefähr gleich viel kosten; allein Herr Diezinger habe bei dem seinigen nur eine Breite von 16‘ angenommen, während die Breite des Freiischen 18‘ betrage, was in den Kosten der Anlage einen sehr bedeutenden Unterscheid machen werde, daher die Baukosten des Projektes der Rekurrenten weit höher als bei dem Freiischen Projekt ansteigen. Sodann betragen die Kosten der Landabtretungen
zum Diezingerschen Projekt nach Tabelle, Act. 7
Frk.
4072.
R.
8.
diejenigen zum Freiischen Projekt nach Tabelle 6 nur
“
2888.
“
4.
somit weniger
Frk.
1184.
R.
4.
Von Herren Gebrdr. Brändli am Rundi werde das Eigenthum unentgeldlich abgetreten
“
264.
R.
62.
Freiwilliger Beitrag derselben in baar
“
200.
“
–
Transport
Frk.
1648.
R.
66.
Von Herrn Gemeindrath Leemann werde das Land unentgeldlich abgetreten
“
96.
“
20.
Im Ganzen koste das Freiische Projekt an Land weniger
Frk.
1744.
R.
86.
Ferner habe Hr. Frei in der Kostenberechnung Act. No 5 für Unvorhergesehenes Frk. 725. R. 85 berechnet, während Herr Diezinger unter diesen Titel nichts aufgenommen habe, es falle daher die Summe weg
“
725.
“
85.
Das Freiische Projekt koste somit weniger
Frk.
2470.
R.
71.
Ferner spreche folgendes zu Gunsten des Freiischen Projektes.
a. Habe Herr Diezinger in seiner Kostenberechnung unter No 1. Erdbewegung den Erdankauf nicht in Anschlag gebracht und es sei der Preis der Erdbewegung per [Quadrat]Klstr. niedriger angesetzt, als in der Kostenberechnung des Herrn Frei.
b. Habe Herr Diezinger bei dem Mauerwerk den Steintransport nicht in Anschlag gebracht und überdieß den Preis auf 25 Rp. per [Quadrat]Klstr. angesetzt, dagegen Herr Frei auf 38 Rp.
c. Ebenso sei auch bei den Platten und Deckeln  der Transport nicht angeschlagen und auch hier der Preis des Herrn Diezinger niedriger als derjenige des Herrn Frei.
d. Habe Herr Diezinger weder für Abböschung und Stützmauern noch für Felssprengung etwas berechnet. – Alles dieses zusammen in Anschlag gebracht, dürfe mit Recht angenommen werden, daß das Projekt nach dem Vorschlag des Herrn Frei wenigstens 3500 Frk. wohlfeiler werde.
8. Sei die Verbindung für Kleindorf in einer Länge von 489‘ ebenso gut und wohlfeil, wie die Verbindung der Rekurrenten in einer Länge von 430‘, so daß besonders die Beschwerde des Friedensrichter Baumann, der aus dem Kleindorf einzig sich beschwere, gänzlich wegfallen müße.
Schließlich führt der Gemeindrath Uetikon zur Widerlegung der Behauptungen des Hrn. Sulzberger an: Die Vorlegung des Projektes des Herrn Frei sei nicht nothwendig, weil dieses Projekt mit dem früher von der Gemeinde vorgeschlagenen übereinstimme, – die Steigungsverhältniße in dem Projekt der Rekurrenten gestalten sich offenbar ungünstiger als in dem Freiischen Projekt, wo auf eine Länge von 750‘ nur 12,62 % vorkommen; die  Behauptung des Herrn Sulzberger, daß schon vom Ufer des Sees an eine Steigung von 16 % überwunden werden müße, sei unwahr; ebenso die Behauptung, daß das Freiische Projekt eine Hohlgaße bilde, da die Straße allenthalben, soweit sie der Strickstraße nach gehe, ausgefüllt und aus der Tiefe gehoben sei und eine sonnige Lage habe; unwahr sei ferner die Behauptung, daß die Freiische Verbindung mit Kleindorf 300‘ länger als die Diezingersche sei; da wo auf dem Freiischen Projekt Reben vorkommen, werden dieselben theils unentgeldlich abgetreten, theils seien sie ganz nach der Schatzung der Kreisschätzer angefertigt, die Bemerkung wegen des Umfangs der Felssprengung sei unerheblich, da auf der Stelle, wo der Felsen zu Tage komme, der Einschnitt bloß 2 1/2‘ betrage, welcher Einschnitt gerade den Vortheil habe, daß die Steine für das Steinbett verwendet werden könne; endlich sei die Breite der Straße auf 18‘ von der Gemeinde beschloßen und müße daher, sei es auf dem einen oder andern Projekt, ausgeführt werden.
I. Der Bezirksrath übermacht dem Regierungsrathe seinen Beschluß vom 25. April d. Js.  betreffend Abänderung der Richtung einer schon am 18. Mai 1847 in letzter Instanz von demselben beschloßenen Nebenstraße, vom Oergelacker bis in den Brand und beruft sich einfach auf die Begründung seines damaligen Beschlußes.
K. Die Straßeninspektion spricht sich über die Frage, welches der beiden Projekte den Erfordernißen einer Straße 4. Klaße beßer entspreche, dahin aus: Bei Straßen 4. Klaße werde es weit nothwendiger als bei Straßen höherer Klaßen, möglichst viele Ortschaften, Höfe, und selbst einzelne Häuser aufzunehmen, um die Vermehrung von Zufahrtswegen zu ersparen, die eben diese Ortschaften, Höfe und Hausbewohner anlegen müßen, wenn die Straße entfernter angelegt werde; diesen Uebelstand vermeide nun im vorliegenden Fall das Projekt des Bezirksrathes; dasjenige der Rekurrenten führe hingegen denselben herbei. Ein zweiter und sehr wesentlicher Vorzug des Projektes des Bezirksrathes bestehe darin, daß die Straße in einer Entwicklung geführt sei, während dasjenige der Rekurrenten zwei Kehren, d. h. sehr scharfe Straßenwendungen, auf denen lang gespannte Wagen sich nur mit Schwierig-  keit bewegen und lange Baumstämme nur mit größter Mühe durchgeführt werden könne, erhalte. Solche Kehren seien nach vielfacher Erfahrung so große Verkehrshinderniße, daß man eine beträchtlich spürbare Steigung der Anlage vor Kehren vorziehen müße, und solche nur da anwenden dürfe, wenn jede andere Anlage durchaus unzuläßig werde. Da nun die Steigung des bezirksräthlichen Projektes keineswegs übermäßig stark sei, so müße die Richtung desselben derjenigen des andern Projektes entscheiden vorgezogen werden.
Bei dem Entscheid kommt außer den Motiven des rekurrirten Beschlußes und den, theils in der gemeindräthlichen Beantwortung, theils in dem Gutachten der Straßeninspektion angeführten Momenten noch Folgendes in Betracht:
Die Argumente in dem Rekursschreiben der Rekurrenten und namentlich die technischen Vorzüge, welche das von denselben proponirte Projekt mit Beziehung auf die Gefällsverhältniße demjenigen gegenüber haben mag, das die Zustimmung des Bezirksrathes erhielt, könnten, wenn es sich um den Bau einer Land- oder Kommunikationsstraße, somit  um die Befriedigung allgemeinerer Intereßen handeln würde, allerdings geeignet sein, auf den Entscheid einen wesentlichen Einfluß auszuüben; da die in Frage stehende Straße aber bloß eine solche 4. Klaße ist, und nach § 8 des Straßengesetzes den Zweck hat, kleinere Orte und Theile der Gemeinde mit den Kommunikations- resp. Landstraßen zu verbinden, und weil
a. das bezirksräthliche genehmigte Projekt jenem Zwecke offenbar näher kömmt, als dasjenige der Rekurrenten;
b. die Gefällsverhältniße keineswegs abnorm sind, auch auf der obern, nicht streitigen Strecke ebenso bedeutende Steigungen vorkommen;
c. das Projekt der Rekurrenten um 400‘ länger ist und starke Biegungen hat, auch eine Mehrausgabe herbeiführen und die Expropriation des Landes sehr erschweren dürfte;
d. Für die Ortschaft Kleindorf durch Erstellung einer Verbindungsstraße gesorgt wird;
e. Die große Mehrheit der Gemeinde mit dem Bezirksrath einig geht und der Wille der Gemeinden bei der Anlage von Straßen 4. Klaße in weit höherm Maße in Anschlag gebracht werden muß (§ 23 des Straßengesetzes)  als dieses der Fall ist, wenn es sich um den Bau von Kommunikationsstraßen handelt;
so stellt sich der Rekurs als unbegründet heraus und es ist auch keine hinreichende Veranlaßung zur Veranstaltung weitere Untersuchungen vorhanden.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Werde der angefochtene Beschluß des Bezirksrathes Meilen vom 25. April 1854 bestätigt und der Rekurs abgewiesen.
II. Tragen die Rekurrenten auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten, die Gemeinde Uetikon, den Bezirksrath Meilen und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, Letztere unter Zurücksendung der Akten und Pläne.
