Staatsbeytrag an die fixe Lehrerbesoldung dürftiger Schulgenoßen für das Jahr 1838.
Nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 15. d. M. hinterbrachten Gutachtens und Einsicht der vorgelegten Tabellen über Vertheilung der zufolge §. 70. des Schulgesetzes ausgesetzten Summe von Frk[en]. 5000. als Staatsbeytrag für das Jahr 1838. an die fixe Lehrerbesoldung dürftiger Schulgenoßenschaften, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Die in der vorgelegten Tabelle von dem Erziehungsrathe gestellten Anträge über die Unterstützungsbeyträge des Staates an die fixen Lehrerbesoldungen dürftiger Schulgenoßenschaften für das Jahr 1838. sind genehmigt.  
2.) Diese specielle Uebersicht der genehmigten Beyträge soll durch den Erziehungsrath den Bezirksschulpflegen zur Mittheilung an die betreffenden Gemeindsschulpflegen übermacht werden, mit der Weisung an die Letztern, den Schulverwaltern den Auftrag zu geben, diese Einnahme in die Schulrechnungen von 1838. aufzunehmen.
3.) Der Finanzrath wird eingeladen, die Ausbezahlung dieser Beyträge an die Gemeindsschulpflegen zu Handen der Schulverwalter beförderlich veranstalten zu laßen.
4.) Solle diese Vertheilungstabelle mit dem Amtsblatte gedruckt ausgegeben werden.
Der gegenwärtige Beschluß wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe zugestellt.
