Württ. Kreisgerichtshof Tübingen. Ablehnung ss. Auslieferungsbegehrens gegen [Susanna] Künstle geb. Forster v. Pforndorf

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht einer Note des Ehegerichtes des k. württ. Kreisgerichteshofes in Tübingen vom 16. April a. c. und der Akten betreffend die Ehestreitsache der Eheleute Benjamin Künstle von Pforndorf Oberamts Tübingen und Susanna geb. Forster von Oberwinterthur dießseit. Kantons,
woraus sich ergeben:
A. Die am 6. August 1867 verehelichten Künstle und Forster lebten nur kurze Zeit bei einander an ihrem Heimatsorte Pforndorf.
Die Frau begab sich bald wieder zu ihren Leuten nach Oberwinterthur. Der Mann verlangte bei den württ. Gerichten die Rückkehr seiner Frau behufs Fortsetzung der Ehe, zu welchem Behufe der  Kreisgerichtshof in Tübingen in Gemäßheit der gesetzlichen Bestimmungen gegen die renitente Frau Zwangsmaßregeln bestehen [sic!] in dreimaliger Einthürmung verordnete. 
B. Zur Zeit handelt es sich um Vollziehung der ersten zweitägigen Einsperrung in einem einfachen Gefängniß; das Bezirksgericht Winterthur wies natürlich das bezügliche Vollstreckungsgesuch als unsern ehegesetzlichen Bestimmungen zuwiderlaufend zurück und das Statthalteramt Winterthur, das um Zuführung der Frau Künstle behufs dortseitigen Vollzuges angegangen wurde, verwies dieses Auslieferungsgesuch beziehungsweise die dasselbe stellende württ. Behörde an den Regierungsrath.
C. Der Kreisgerichtshof in Tübingen stellt nun mit Zuschrift vom 16. April unter Anlage der bezüglichen Akten das Gesuch um Zuführung der Frau Künstle an das Oberamtsgericht Tübingen.
Frau Künstle hat sich während des ganzen Verfahrens gegen die Wiedervereinigung mit ihrem Ehemann erklärt und protestirt dieselbe natürlich auch gegen die begehrte Zuführung,
in Betracht:
Der Kanton Zürich hat weder eine vertragliche noch eine moralische Verpflichtung zu der ge-  wünschten Exekution Hand zu bieten. Im Gegentheil würde der Sinn und Geist seiner eigenen Institutionen ein solches Vorgehen nicht gestatten.
beschlossen:
1. Dem Kreisgerichtshof Tübingen ist unter Rücksendung der Akten zu erwiedern, daß die zürch. Gesetze nicht gestatten, auf die von den württ. Gerichten in Aussicht genommene Weise das Zusammenleben der Ehegatten herbeizuführen. Daß ebenso wenig eine vertragliche Pflicht bestehe, der Handhabung württ. Ehegesetzesbestimmungen, welche in grellem Widerspruche mit den dießfälligen dießseitigen Gesetzen stehen, gegen im hiesigen Gebiete Wohnende Hülfe zu leisten.
2. Mittheilung an die Justiz und Polizeidirektion.
