Hr. Geschäftsagent Düggeli übermacht verschiedene Aktenstücke betr. d. allgemeine Rentenanstalt in Stuttgart.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 22 Januar 1875.]
Herr Geschäftsagent Düggeli in Zürich übermacht mit Schreiben vom 21 d Mts in Folge seiner Ernennung zum Agenten der allgemeinen Rentenanstalt in Stuttgart mit Rücksicht auf die §§ 1699 & 1700 des privatrechtl. Gesetzbuches verschiedene Aktenstücke betreffend diese Anstalt mit dem Gesuche um Bewilligung des allfällig erforderlichen außerordentlichen Stempels & Erlaß der weiter nöthig scheinenden Verfügungen.
Diese Akten werden der Direktion der Finanzen zur Antragstellung überwiesen.
