Gemdrath Bassersdorf. Entscheid ss. Rek. betr. Straßenbau.

In Sachen
des Gemeindrathes Bassersdorf gegen den Gemeindrath Nürensdorf,
betreffend Straßenbau,
hat sich ergeben:
A.–B. Siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Beschlusses.
C. Der Bezirksrath Bülach hat unterm 16. März 1871 beschlossen:
„Sei die Erbauung der Straße von Nürensdorf bis an  die Bezirksgrenze bei Lindau als Bedürfniß erklärt und dieselbe auf Grundlage der von der Kirchgemeinde Bassersdorf anerkannten Pläne, auf deren Kosten als Straße 3. Klasse im Sinne des jetzt noch geltenden Straßengesetzes vom 18. April 1833 auszuführen.“
D. Die Kirchgemeindsvorsteherschaft Bassersdorf u. der Gemeindrath daselbst beschweren sich über diesen Beschluß u. suchen um Aufhebung, eventuell Abänderung desselben nach. Zur Begründung wird im Wesentlichen Folgendes angeführt: Bis dahin sei Bassersdorf im Straßenwesen weit mehr belastet gewesen, als Nürensdorf u. schon die Rücksichten der Billigkeit erfordern, daß letztere Gemeinde die Straße Nürensdorf–Lindau allein baue, oder dann nach ihren Steuerkräften auch mithelfe an den Straßen Bassersdorf–Tagelschwangen u. Bassersdorf–Baltensweil. Die Rekurrenten suchen dann noch im Speziellen zu zeigen, daß Bassersdorf bis dahin im Straßenwesen mehr gethan als Nürensdorf. Bassersdorf habe auf Kosten der Kirchgemeinde einzig gebaut die Straße von Bassersdorf nach Kloten, welche Fr. 19,552. 63 Rp. gekostet. Dagegen seien von der politischen Gemeinde Nürensdorf auf Kosten der Kirchgemeinde gebaut worden die Straße von Birchweil gegen Embrach, und Nürensdorf mit Fr. 33,335. 28 Rp. Kosten. Mithin sei Bassersdorf mehr belastet mit Fr. 13,782. 65 Rp.
Die Straßenbaute Bassersdorf–Dietlikon welche die Kirchgemeinde Fr. 15,819. 45 Rp. gekostet, komme nicht in Betracht, weil sie von Nürensdorf namentlich der dortigen  Bierbrauerei wegen mehr gebraucht werde, als von Bassersdorf.
Es wäre unbillig, ja ungerecht, wenn vor Inkrafttreten des neuen Straßengesetzes in der 11. Stunde noch Bassersdorf gezwungen würde, die Straße Nürensdorf–Lindau bauen zu helfen, dagegen dann die Straße Bassersdorf–Tagelschwangen u. Bassersdorf–Baltensweil selbst auszuführen. Für die bereits erbauten Straßen habe gegenwärtig die Kirchgemeinde Bassersdorf noch über Fr. 25,000 Baukosten zu bezahlen u. zur Tilgung 7 pr. mille zu beziehen, sie könnte deshalb nicht sobald zum Baue schreiten, auch wenn der bezirksräthliche Beschluß in seinem ganzen Umfange gutgeheißen würde.
In Anwendung von § 54 des neuen Straßengesetzes müsse eine Straße, welche bei Inkrafttreten desselben noch nicht in Ausführung begriffen sei, nicht mehr von der Kirchgemeinde, sondern von der politischen Gemeinde, durch deren Bann sich die Straße ziehe, ausgeführt werden. Es komme ihres Erachtens weniger auf den Zeitpunkt der Dekretirung als auf den Beginn der Ausführung an. Uebrigens sei die Dekretirung noch nicht in Rechtskraft erwachsen, weil dagegen rekurrirt sei. Der Bezirksrath hätte jedenfalls vor seiner Dekretirung noch den Versuch machen dürfen, eine Verständigung zwischen den Gemeinden Bassersdorf u. Nürensdorf zu erzielen.
In nachträglicher Eingabe vom 8. Mai d. Js. theilt die Kirchgemeindsvorsteherschaft Bassersdorf ferner mit:
Da nun eine Eisenbahnlinie Waldshut–Winterthur beschlossen sei, u. Embrach eine Station erhalten werde, so müsse  die Straßenlinie Embrach–Birchweil–Nürensdorf–Lindau zur Nebenstraße herabsinken. Auch können, da von Winterthur eine Eisenbahnlinie durch das Tößthal bereits beschlossen u. eine Linie durch das Kemptthal in sicherer Aussicht stehe, von einem Verkehr ins sog. Oberland kaum mehr die Rede sein.
E. Von der Mehrheit der Kirchgemeindsversammlung und dem Gemeindrath Nürensdorf wird entgegnet: Vorerst müsse man sein Befremden darüber ausdrücken, daß im Namen der Kirchgemeindsvorsteherschaft rekurrirt werde. Nach einem beigelegten Beschlusse des Bezirksrathes Bülach, dat. 2. März 1871, bestehe nämlich die Kirchgemeindsvorsteherschaft aus den Gemeindräthen der beiden politischen Gemeinden oder aus Abgeordneten derselben. Es haben aber Präsident u. Schreiber der Kirchgemeindsvorsteherschaft ohne Wissen u. Willen der übrigen Mitglieder auf eigene Faust rekurrirt; auch der Gemeindrath Bassersdorf habe nicht in corpore rekurrirt; ein Mitglied desselben behaupte, diese Angelegenheit sei dem Gemeindrathe gar nicht vorgelegt worden, wenn solches geschehen wäre, hätte es gegen den Beschluß gestimmt. Das Projekt Bassersdorf–Tagelschwangen sei erst vorigen Sommer aufgetaucht, als es sich um die Erbauung der letzten Abtheilung [von Nürensdorf gegen Lindau] als Fortsetzung der Nürensdorf–Embracherstraße handelte. An eine wirkliche, im Ernst gemeinte Baute habe sogar in Bassersdorf Niemand geglaubt u. es habe dieses Projekt , das übrigens der Kirchgemeinde noch niemals vorgelegt worden sei, nur  einen Hemmschuh bilden sollen gegen das ältere Projekt von Nürensdorf–Lindau. Wenn es damit Ernst wäre, so müßte Nürensdorf, da auch ein Theil dieser Straße über sein Gebiet führe, sich daran betheiligen. Daß die Behörden von Anfang an auf die Durchführung der Embrach–Nürensdorferstraße bis Lindau, resp. der Station Effretikon b[e]isteuerten, gehe aus den Erwägungen 1–4 des bezirksräthlichen Beschlusses vom 16. März 1871 zur Genüge hervor. Nun meinen die Hrn. Rekurrenten, weil sie 7 Jahre lang den Bau mit allen erdenklichen Mitteln haben hintertreiben können, einen Grund gefunden zu haben, die Erbauung der letzten Straßen[-]Abtheilung der politischen Gemeinde Nürensdorf allein an den Hals zu hängen.
Die freiwilligen Anerbietungen von Nürensdorf für die Straßenlinie Birchweil–Nürensdorf seien s. Z. unter der ausdrücklichen Bedingung gemacht worden, daß die Straße bis an die Bezirksgrenze fortgeführt werde, da die Kirchgemeinde hierin eingewilligt u. die freiwilligen Beiträge in Empfang genommen habe, so sei damit selbstverständlich die Pflicht zum ganzen Bau anerkannt worden, unbekümmert darum, was für ein Straßengesetz in Kraft treten werde.
In Wirklichkeit haben die Straßen III. Klasse im Gebiete von Bassersdorf, wozu natürlich auch die Straße von Bassersdorf nach Dietlikon mit Fr. 15,819.49 Rp. Baukosten gehört, mehr gekostet als diejenigen im Gebiete von Nürensdorf. Es wird dann gezeigt, daß mit Rücksicht auf das größere Steuerver-  mögen von Nürensdorf letztere Gemeinde an die fragliche Straßenbaute Fr. 6000 mehr bezalt u. also im Ganzen Frk. 9000 mehr geleistet habe als Bassersdorf. Auch werden verschiedene Straßenbauten aufgezählt, welche früher den Civilgemeinden Birchweil und Oberweil zum Unterhalt oblagen u. nach dem neuen Straßengesetz der politischen Gemeinde Nürensdorf zufallen, so daß diese auf ihren weitern auf ungünstigen Terrains gelegenen Umfang in Zukunft für das Straßenwesen wol doppelt u. dreifach so viel leisten müsse als Bassersdorf. Man glaube also bewiesen zu haben, daß gegen Bassersdorf keine Rücksichten der Billigkeit verletzt werden, wenn es die Straßenbaute Nürensdorf–Lindau bauen helfe, sondern daß im Gegentheil der Gemeinde Nürensdorf durch Ueberbindung der Straße ein ganz unverschuldeter Rechtsnachtheil erwachsen würde. Auch brauche Bassersdorf in Folge seines Verkehrs mit Embrach die Nürensdorf–Embracherstraße mehr als Nürensdorf.
Der § 54 des neuen Straßengesetzes, auf welchen die Rekurrenten so großes Gewicht legen, bestimme nur den Modus bei Ertheilung von Staatsbeiträgen u. finde auf die hier obschwebenden Verhältnisse keine Anwendung. Die ganze Straßenstrecke sei von Anfang an in Aussicht genommen worden u. die dargelegten Verhältnisse bewiesen, daß durch die Kirchgemeinde die Ausführung schon längst u. jedenfalls vor Inkrafttretung des neuen Straßengesetzes hätte zu Stande gebracht sein sollen.
Wenn endlich die Rekurrenten auf den Versuch einer Verstän-  digung zwischen den Gemeinden Bassersdorf u. Nürensdorf hinweisen, so geben sie damit zu erkennen, daß sie etwas schuldig seien, allein der Bezirksrath habe ganz richtig geurtheilt. Eine solche Verständigung hätte zu keinem Resultate geführt, weil Nürensdorf im Gefühl seines guten Rechtes keine solche gesucht habe.
F. Der Bezirksrath berichtet, daß er sich auf die Begründung seines Entscheides stütze u. derselben nichts mehr beizufügen habe.
G. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet: Unterm 10. Dez. 1863 wurde vom Bezirksrath Bülach eine Straße 3. Klasse von Embrach nach Oberembrach, Eigenthal und unterhalb Birchweil durch bis in die von Ober-Birchweil nach Bassersdorf führende Straße als Bedürfniß erklärt, mit dem Vorbehalte, daß bei der Planirung derselben auf eine allfällige Fortsetzung nach Nürensdorf resp. Lindau Rücksicht genommen werde. Das Gesuch der betreffenden Civilgemeinde zielte darauf ab, daß die Straße bis an die Bezirksgrenze dekretirt werde, der Bezirksrath hielt es aber für angemessen, da keine Aussicht vorhanden war, daß Lindau die Straße in den nächsten Jahren abnehmen werde, die Straße nicht wieder nur bis unterhalb Birchweil zu beschließen. Der dießfällige Beschluß wurde vom Regierungsrathe mit Beschluß vom 11. Juni 1864 genehmigt u. die Gemeinde u. Privaten bei ihren gemachten Anerbietungen behaftet [sic!]. Diese freiwilligen Anerbietungen waren an die Voraussetzung geknüpft, daß die Straße  bis an die Bezirksgrenze bei Lindau gebaut werde. Der Regierungsrath sprach sich mit Beziehung auf die Fortsetzung der Straße dahin aus, daß die Fortsetzung der Straße gegen Nürensdorf u. von da in der Richtung gegen Lindau hin kaum zweifelhaft sein werde, weil die große Mehrzahl der Betheiligten sich mit einer Verbindung mit Bassersdorf nicht begnügen werde, sondern nach dem Bezirk Pfäffikon hinziele. Es sei jedoch mit Bezug auf die Fortsetzung der Straße, bis die Behörde des Bezirkes Pfäffikon sich über die Abnahme einer allfällig zu dekretirenden Straße ausgesprochen habe, nichts zu beschließen. Mit Beschluß vom 17. Nov. 1864 hat dann der Bezirksrath die Fortsetzung der Straße vom Gilligraben unterhalb Birchweil bis ins Dorf Nürensdorf als Bedürfniß erklärt, in der Meinung, daß die Civilvorsteherschaft Nürensdorf für die freiwilligen Anerbietungen der Gemeinde u. Privaten einzustehen habe. Entgegen dem Rekurs der Kirchgemeinde Bassersdorf wurde dieser Beschluß vom Regierungsrathe unterm 4. Nov. 1865 bestätigt.
Unterm 16. Heumonat 1869 hat der Bezirksrath Bülach im Einverständniß mit dem Bezirksrath Pfäffikon das Gesuch an die Direktion der öff. Arbeiten gerichtet, die erforderlichen Vorarbeiten für die Fortsetzung der Straße von Nürensdorf über Lindau nach Effretikon vornehmen zu lassen, welchem Gesuch entgegen einem von der Kirchgemeinde Bassersdorf eingereichten Rekurs durch Beschluß des Regierungsrathes  vom 25. Herbstmonat 1869 entsprochen wurde. Die Kirchgemeindsvorsteherschaft Bassersdorf hatte verlangt, daß bis nach Inkrafttretung des neuen Straßengesetzes keine neuen Straßen mehr dekretirt, eventuell auch eine Straße von Bassersdorf aus über Tagelschwangen nach Effretikon bearbeitet werde. Was letzteres Begehren betrifft, so wurde demselben entsprochen. die Vorarbeiten für beide Straßen sind dem Statthalteramte Bülach zugestellt worden, diejenigen für Nürensdorf–Lindau am 26. Februar 1870, diejenigen für Bassersdorf–Tagelschwangen erst am 6. Brachmonat 1871. Für erstere Straße mit einer Fahrbahnbreite von 17 und einer Gebietsbreite von 21‘ sind die Baukosten auf Fr. 12,000 veranschlagt, dazu kommt für Landentschädigung etc. muthmaßlich 4381‘ x 21 = 29,00 [Quadratfuss] à 6 = 5520 Fr. Sa. 17,520.
Für die Straße Bassersdorf–Tagelschwangen mit Abzweigung nach Baltensweil im Ganzen 13,060‘ lang, sind die Baukosten auf Fr. 25,300 berechnet, davon fallen auf Nürensdorf:
Strecke gegen Tagelschwangen [annähernd weil sich die Straße längs der Grenze beider 
Gemeinden hinzieht.]
3000‘
Strecke gegen Baltensweil
1900
4900
Bleiben für Bassersdorf
8160
Proportional vertheilt fallen auf Nürensdorf ca. 
Fr. 9000.
                                            “   Bassersdorf  “
“ 16,000.
Als am 16. Weinmonat 1870 die Kirchgemeinde, welcher das Projekt Nürensdorf–Lindau vorgelegt wurde, sich mit demselben einverstanden erklärte, erhob die Kirchgemeinds-  vorsteherschaft in Verbindung mit dem Gemeindrathe Bassersdorf dagegen den Rekurs. Der Bezirksrath glaubte aus formellen Gründen den Gemeindsbeschluß aufheben zu müssen, während der Regierungsrath auf den Rekurs der Gemeinde Nürensdorf hin den Kirchgemeindsbeschluß, soweit damit die Annahme des Projektes ausgesprochen war, aufrecht hielt, u. den Bezirksrath beauftragte, nunmehr auf die Frage der Dekretirung einzutreten, wo bei dem Bezirksrathe anheim gestellt wurde, in Berücksichtigung zu ziehen, ob die Rücksicht der Billigkeit gegen die politische Gemeinde Bassersdorf eine Ausschiebung der Baute bis nach Inkrafttretung des neuen Straßengesetzes erfordere, eventuell, wie es mit der Ausführung gehalten werden solle, u. ob gleichzeitig auch die Straße Bassersdorf–Tagelschwangen zu dekretiren sei. Hierauf erfolgte der in Fact. C erwähnte Beschluß des Bezirksrathes.
Was nun vorerst die Klassifikation der streitigen Straße betrifft, so wird dieselbe unzweifelhaft unter der Bedingung ihrer Fortsetzung nach Effretikon als Kommunikationsstraße anerkannt werden müssen. Durch die Erstellung der untern Tößthalbahn mag die Straße Embrach–Lindau etwas einbüßen, sie kann aber immer wieder neu klassifizirt werden, wenn sie jener Eigenschaft nicht mehr entspricht. Im Ganzen ist der Verkehr auf dieser Straße nicht bedeutend, was aber auch mit Bezug auf die Straße von Bassersdorf nach Tagelschwangen der Fall sein wird.
Bassersdorf gibt sich den Anschein, als ob es von der  Straße Nürensdorf–Lindau gar keinen Vortheil habe, dieselbe hat aber doch ein etwelches Interesse für die Gemeinde, so lange die Linie Bassersdorf–Tagelschwangen nicht erstellt ist. Auf der andern Seite behauptet Bassersdorf, die Straße von Bassersdorf nach Dietlikon diene mehr den Interessen von Nürensdorf, u. läßt die Mithülfe letzterer Gemeinde ganz außer Betracht. Gegenwärtig mag richtig sein, daß diese Straße der Gemeinde Nürensdorf ebenso gut oder nochmehr dient als der Gemeinde Bassersdorf. Wenn aber die Verbindung mit Effretikon erstellt sein wird, so dürfte sich dieß Verhältniß ändern, indem der Weg nach Effretikon etwas kürzer ist als nach Dietlikon u. auch bessere Gefällsverhältnisse aufweist. Ferner darf noch bemerkt werden, daß die Straße Birchweil–Embrach, erste Abtheilung der nach Lindau führenden Straße, für Bassersdorf ebenso vortheilhaft ist als für Nürensdorf.
Die Straße Bassersdorf–Tagelschwangen–Baltensweil würde für Nürensdorf nicht nur kein Interesse bieten, sondern ihr einen Theil des Verkehrs entziehen.
Es kommt in Betracht:
Nach § 5 des Straßengesetzes ist der Bau der Straße III. Klasse Sache derjenigen politischen Gemeinden durch deren Bann sie sich zieht. Das Gesetz ist mit 1. Mai in Kraft getreten u. es ist nach § 54 desselben einzig mit Bezug auf diejenigen Straßen, welche in Ausführung begriffen sind, eine Ausnahme gestattet. Man kann nicht behaupten, daß die Straße Nürensdorf–Lindau in Ausführung begriffen sei, auch  wenn dieselbe schon längere Zeit projektirt war. Wenn sich auch vor der Hand gegen die Klassifikation nicht viel einwenden läßt, so ist dieselbe immerhin noch von der Fortsetzung bis an die Bezirksgrenze resp. einem dießfälligen von dem Bezirksrathe Pfäffikon zu fassenden Beschlusse u. von der nächstens erfolgenden Klassifikation durch den Regierungsrath abhängig. Somit ist es jedenfalls die Gemeinde Nürensdorf, welche die Straße zu bauen hat. 
Wenn aber nachgewiesen werden könnte, daß die eingetretene Verzögerung von Bassersdorf beabsichtigt worden sei, um daraus einen ungerechten Vortheil zu ziehen, so müßte der Staatsbehörde unzweifelhaft das Recht zustehen, analog mit § 56 des Straßengesetzes diese Verhältnisse zu berücksichtigen u. eine auf Billigkeit beruhende Ausgleichung zwischen den betreffenden Gemeinden zu verlangen.
Dazu ist gegenwärtig kein Grund vorhanden. Der Widerstand der Gemeinde Bassersdorf, welcher sich theilweise erklären läßt in der großen Straßenschuld dieser Gemeinde, ist nicht die alleinige Schuld der Verzögerung, da der Bezirksrath Pfäffikon über die Fortsetzung der Straße, obschon er hierin nicht gehindert war, bis zu Stunde noch keinen Beschluß gefaßt hat. Auch sind die Kosten der bis jetzt von der Kirchgemeinde für die politischen Gemeinden Bassersdorf u. Nürensdorf gebauten Straßen annähernd gleich, so daß in dieser Beziehung keine Gemeinde von der andern etwas voraus hat. Was Nürensdorf an größerem Steuervermögen geleistet hat, kommt nicht in  Betracht, da der Einzelne nicht mehr belastet war, als in Bassersdorf.
In Bezug auf die Kosten der neuen Straße erscheint es nicht gerade unbillig, daß Nürensdorf bauen muß, da es von dieser Straße auch den meisten Nutzen zieht.
Sollte es sich jetzt darum handeln, auch die Straße von Bassersdorf nach Tagelschwangen u. Baltensweil zu bauen, so wäre dann allerdings eher Grund zu einer Ausgleichung vorhanden; einerseits aber bezweifelt Nürensdorf selbst die Ausführung dieser Straße, anderseits steht es dieser Gemeinde noch immer zu, in Bezug auf die Dekretirung derselben ihren Standpunkt geltend zu machen u. wenn eine Verständigung mit Bassersdorf u. Lindau, in deren hauptsächlichen Interesse diese Straße liegt, nicht stattfinde, seine Rechte vielleicht auch mit Rücksicht auf die Bestimmung des neuen Straßengesetzes in § 6, wonach eine Gemeinde, mit vorwiegendem Interesse zu Beiträgen an eine andere Gemeinde verpflichtet werden kann, nach Gutfinden zu wahren.
Schließlich ist mit Bezug auf die sr. Zt. bezeichneten freiwilligen Beiträge für die Straße Embrach–Nürensdorf zu bemerken, daß wenn darüber Streit entstehen sollte, ob dieselben von der gesammten Kirchgemeinde, trotz dem daß sie die Straße nach Nürensdorf nicht mehr fortsetzt, ausschließlich in Anspruch genommen werden können, von den Civilgerichten zu entscheiden ist.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der Rekurs der Gemeinde Bassersdorf insoweit gutgeheißen, als die politische Gemeinde Nürensdorf verpflichtet ist, die Straße von dort bis an die Bezirksgrenze Pfäffikon auf ihre Kosten auszuführen.
2. Trage jeder Theil die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Bassersdorf, den Gemeindrath Nürensdorf, das Statthalteramt Bülach u. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
