Rev. Gesuch d. Civ. Gmd Hutzikon & Neubrunn betr. Steuerverlegg.
Betreffend das Gesuch der Civilgemeinden Huzikon [sic!] & Neubrunn um Revision des Beschlusses des Regierungsrathes vom 1 Novbr. 1856 po Steuerverlegung
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 20 März stellt Herr Prokurator Dr Bertschinger, Namens der Civilgemeinden & Schulgenossenschaften Hutzikon & Neu-  brunn das Gesuch um Revision des Beschlusses des Regierungsrathes vom 1 November 1856 betreffend die Steuerverlegungen in der Gemeinde Turbenthal in dem Sinne, daß benannten zwei Gemeindetheilen gemäß ihrer früher abgegebenen Erklärung die Verlegung der sie betreffenden Steuern nach § 182 des Gemeindegesetzes gestattet werden möchte. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt: Der Regierungsrath sei zur Fassung des fraglichen Beschlusses, soweit derselbe Hutzikon & Neubrunn betreffe, nicht kompetent gewesen. Es liege darin, daß diesen Gemeindetheilen nicht gestattet werden wolle, ihre Steuern nach § 182 des Gemeindegesetzes zu beziehen, eine Zurücknahme, Einstellung oder Inaußerkraftsetzung der betreffenden gesetzlichen Vorschrift, zu welcher nach Art 39 Ziff 5 der Staatsverfassung nur der Große Rath kompetent sei: Der § 187 des Gemeindegesetzes könne für die Gegenansicht nicht angerufen werden, da nach jenem § der Regierungsrath den § 182 nur unter der ausdrücklichen Bedingung außer Anwendung setzen dürfe, wenn die betreffende Gemeinde es verlange & der Bezirksrath darthue, daß die Gestattung sich rechtfertige. Nun aber habe weder Hutzikon noch Neubrunn die Nichtanwendung des § 182 verlangt, vielmehr wollen sie an der gesetzlichen Bestimmung festhalten die Bedingung sei also nicht erfüllt, daher nach dem klaren keine Deutelung zulassenden Gesetze, der Regierungsrath nicht kompetent. Der Umstand,  daß nach der Ansicht des Regierungsrathes (Erwäg. 5 des fragl. Beschlusses) ein Einzelner zu stark mitgenommen würde, wenn der Wunsch der Gesammtgemeinde um Abweisung vom Steuermodus § 182 berücksichtigt & gleichzeitig den Petenten gestattet würde, ihre Steuern nach § 182 zu beziehen, könnte höchstens dazu führen, daß der Regierungsrath den Wünschen der Gesammtgemeinde keine Rechnung trage, wenn nicht sämmtliche Gemeindetheile für ihre Steuern auch von § 182 abweichen wollen, oder daß das Gesetz abgeändert werde. Keineswegs aber sei dem Regierungsrath irgendeiner Gemeinde gegen ihren Willen einen andern Steuermodus als den des § 182 aufzudringen. Dieß erhelle auch aus dem ersten Lemma des Art. 81 der Staatsverfassung, wonach die Gemeinden berechtigt seien innert den Schranken der Verfassung und Gesetze ihre Angelegenheiten zu ordnen, wie es ihnen gefalle. Der Große Rath habe dem Regierungsrathe das Recht auf Ansuchen eines einzelnen Bürgers wie bei Hutzikon, oder auf Niemandes Ansuchen wie bei Neubrunn, einer Gemeinde ihr Steuersystem zu diktiren & damit einen großen Theil ihrer Selbständigkeit  zu rauben – nie einräumen wollen. Es werde das nicht nur die Ansichten über die Gemeindefreiheit vollständig vor den Kopf stoßen, sondern auch sehr unzweckmäßig sein, da die Gemeindsbehörden & Gemeinden zunächst daran betheiligt seien, ein vernünftiges Steuersystem aufzustellen & sie auch die Verhältnisse am genauesten kennen.
B. In Folge Beschlusses des Regierungsrathes vom 11 April wurde dieses Gesuch dem Gemeindrathe Turbenthal zugestellt, um letzterm Gelegenheit zu geben, sich hierüber ebenfalls auszusprechen & es wurde bei diesem Anlaße der Gemeindrath darauf aufmerksam gemacht, daß sofern das Revisionsgesuch begründet erklärt würde, die Folge hievon sein dürfte, daß nicht nur in diesen beiden Gemeindetheilen, sondern auch in der ganzen politischen Gemeinde die Verlegung nach § 182 des Gemeindegesetzes statt finden müsse.
C. Mit Eingabe vom 5 dieß empfiehlt nun der Gemeindrath Turbenthal das Revisionsgesuch zur Berücksichtigung, wesentlich darauf gestützt, daß die politischen Kirch-[,] Schul- & Civilgemeinden in Besteurungssachen unabhängig seien, was auch der Regierungsrath theilweise dadurch anerkannt habe, daß er wenig-  stens den Beschluß der Civilgemeinde Seelmatten bei der gesetzlichen Verlegung zu verbleiben in Kraft belassen habe. 
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1. Nach § 187 des Gemeindegesetzes ist der Regierungsrath berechtigt unter gewissen Umständen & innerhalb bestimmter Grenzen Ausnahmen von der durch das Gesetz geregelten Vertheilung der Gemeindslasten zu gestatten; allein seine Aufgabe ist es, im Allgemeinen von diesem Rechte einen mäßigen Gebrauch zu machen & nur da eine Ausnahme von der gesetzlichen Regel zu bewilligen, wo besondere Verhältnisse der betreffenden Gemeinde dieselbe rechtfertigen.
2. Es ist in hohem Grade wünschbar, daß der nämliche Steuermodus, welcher in einer politischen Gemeinde zur Anwendung kommt, auch in den einzelnen Gemeindetheilen gelte, mit Bezug auf Turbenthal namentlich deswegen, weil eine ungleiche Steuerverlegung in dem Sinne, daß in einzelnen Gemeindetheilen die gesetzliche Regel, in andern & in der Gesammtgemeinde eine Abweichung von derselben stattfinde, zu einer unbilligen & unrechtmäßigen Steuerbelastung einzelner Steuerpflichtigen  führen würde, wie dieß in Erwägung 1 & 5 des regierungsräthlichen Beschlusses vom 1t November v. Js. näher ausgeführt ist.
3. Der Regierungsrath hat daher in Fällen, wo eine aus mehreren Civil- & Schulgemeinden zusammengesetzte politische Gemeinde eine Ausnahme von der gesetzlichen Steuerverlegung wünscht nicht blos zu prüfen, ob die besondern oekonomischen Verhältnisse der Gemeinde für das Eintreten einer solchen Ausnahme sprechen, sondern auch, ob die einzelnen Gemeindetheile mit dem Gesuche einverstanden seien, beziehungsweise, ob nicht eine Verständigung derselben vorauszusehen sei: – Nur da, wo ein solches Einverständniß vorhanden ist oder zu erwarten steht & wo somit ein gleichmäßiger Steuermodus für die ganze Gemeinde & für die einzelnen Theile derselben festgesetzt werden kann, wird der Regierungsrath – besondere Ausnahmefälle vorbehalten – einem derartigen Gesuche entsprechen können. –
4. Bei Fassung des regierungsräthlichen Beschlusses vom 1 November v. Js. lag zwar ein solches Einverständniß nicht vor, sondern es haben sich einzelne Gemeinde-  theile für Beibehaltung der gesetzlichen Regel, andere für größere oder geringere Abweichung von derselben ausgesprochen, allein es hatte damals der Regierungsrath alle Veranlaßung, anzunehmen, es werden sich jene Gemeinden von der Unthunlichkeit & Unzuläßigkeit einer so verschiedenartigen Behandlung ihrer Steuerverhältnisse nachträglich überzeugen & sich dem von dem Regierungsrathe in billiger Berücksichtigung aller Verhältnisse festgesetzten Steuermodus ohne Widerspruch anschließen, wie dies bisher in andern Gemeinden, wo unter ähnlichen Verhältnissen in gleicher Weise verfahren wurde, der Fall war.
5. Da nun aber, wie das eingereichte Revisionsgesuch der Civil- & Schulgemeinden Hutzikon-Neubrunn zeigt, jene Voraussetzung eine irrige war, in dem diese Gemeindetheile gegen eine von dem Gesetze abweichende Steuerverlegung eine beharrliche Einsprache erheben, so erscheint es unter den vorliegenden veränderten Verhältnissen als völlig gerechtfertigt, daß der Regierungsrath auf seinen Beschluß vom 1 November v. Js. zurückkomme & die darin gestattete Abweichung von  der gesetzlichen Regel aufhebe
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei das Revisionsgesuch im Sinne der Erwägungen als begründet erklärt & die in dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 10 November 1856 der Gesammtgemeinde Turbenthal sowohl als den daselbst befindlichen Civilgemeinden & Schulgenossenschaften ertheilte Bewilligung zur Abänderung in der Steuerverlegung zurückgezogen.
II. Seien demgemäß die vom Tage der Mittheilung dieses Beschlusses an neu dekretirten Gemeindesteuern sowohl für die Gesammtgemeinde wie für die sämmtlichen Civilgemeinden & Schulgenossenschaften nach § 182 & s. f. des Gemeindegesetzes zu verlegen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur, an den Gemeindrath Turbenthal für sich & zu Handen des Stillstandes, der Schulpflege & der Civilvorsteherschaften Turbenthal, Ramsberg, Oberhofen, Tablatt, Strinenbach, Schmidrüti & Landenberg, an die um Revision eingekommenen Civilgemeinden Hutzikon & Neu-  brunn & an die Direktion des Innern.
