Erledigt. Rekurs des Gemdrths. u. Stillstandes Rifferschweil betr. Vornahme der Pfarrerwahl.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 5 dieß datirten Zuschrift des Gemeindrathes und Stillstandes Rifferschweil;
betreffend Verschiebung der Pfarrerwahl,
woraus sich ergeben:
Petenten stellen das Gesuch, daß die auf Samstag den 11ten dieß festgesetzte Wahl eines Pfarrers der Gemeinde Rifferschweil um 14 Tage verschoben werde, und führe zur Begründung an: Die Wahl eines Pfarrers sei in vielen Hinsichten ein Akt, von welchem das Wohl einer Gemeinde abhange, und sie müße, ehe sie mit ruhigem Bewußtsein zur Wahl schreiten können, über die Fähigkeiten und den Charakter eines jeden Erkundigungen einziehen, Es [sic!] sei dieses in dem vorliegenden Falle um so nothwendiger als ihnen die vorgeschlagenen Aspiranten gänzlich unbekannt und die Aussichten auf einen Mann, der unbeding-  tes Zutrauen in der Gemeindegenoßen hätte, der ihr aber durch eine Versetzung des Kirchenrathes resp. Regierungsrathes entzogen worden sei, ihnen genommen seien;
in Berücksichtigung:
1.) daß wenn es auch dem Gemeindrathe und Stillstande Rifferschweil freigestanden hätte, die Verschiebung der Wahl beim Kirchenrathe selbst nachzusuchen, doch nichts entgegensteht, wenn sie dießfalls den Weg des Rekurses einzuschlagen vorziehen.
2.) daß zwar nach dem gewöhnlichen Verfahren die Zuschrift der Rekurrenten dem Kirchenrathe zur Beantwortung zuzustellen wäre, daß aber mit Rücksicht auf die Kürze der Zeit und da der Kirchenrath theils kaum wünschen dürfte, um dieses einzelnen Gegenstandes willen eine besondere Sitzung halten zu müßen, theils mit der Hinausschiebung der Pfarrerwahl unter den obwaltenden Verhältnißen durchaus einverstanden sein dürfte in dem vorliegenden Falle ausnahmsweise unterbleiben kann; in Würdigung der von dem Gemeindrathe und Stillstand angeführten Gründe;
beschloßen:
I. Sei die auf nächsten Sonntag angesetzte Pfarrerwahl in Rifferschweil um 14 Tage auf den 25 November verschoben.
II. Sei hievon dem Kirchenrathe für sich und zu  weiter nöthiger Mittheilung und dem Gemeindrath und Stillstand Rifferschweil diesen durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben.
