Erledigung des Recurses des Friedrich Bool aus Chambegy [recte: Chambery].
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, in Sachen des Friedrich Bool aus  Chambery, Königreich Sardinien, gegenwärtig Koch im Gasthof zur Krone dahier, Recurrenten, gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich, betreffend verweigerten Aufenthalt. Da sich ergeben.
A.) Recurrent beschwere sich in einer an den Policeyrath gerichteten und von diesem an den Rath des Innern überwiesenen Eingabe vom 15ten April dieses Jahres [deren Inhalt Herr Leuthold zur Krone unterschriftlich bestätigt] darüber, daß ihm am 14ten hujus Nachmittags, von dem Statthalteramte anbefohlen worden sey, binnen 48. Stunden die hiesige Stadt zu verlassen. Er sey auf Ostern bey Herrn Leuthold eingetreten und habe laut Beylage die Bewilligung zum Aufenthalte bis zum 13. July d. J. erhalten. Nun soll lediglich eine Beschwerde des Herrn Keretz zum Schwert dahin gehend, daß er, Recurrent, nach Vertrag noch länger hätte bey i[h]m dienen sollen, Veranlassung zur Wegweisung gegeben haben.
Gegen diese Wegweisung werde protestirt, aus folgenden Gründen.
1.) Habe er, Recurrent, sich keinerley Vergehungen schuldig gemacht oder die Uebertretung irgend welcher Gesetze oder Verordnungen zu Schulden kommen lassen.
2.) Stellen sich die Differenzen zwischen ihm und Herrn Keretz  als rein civilrechtlicher Natur dar, und er müsse daher Gelegenheit haben, demselben in hier gütlich oder rechtlich Rede stehen zu können. 
3.) Er bestreite indeß des Bestimmtesten die Behauptung des Herrn Keretz, als ob der Vertrag noch nicht ausgelaufen sey, er berufe sich im Gegentheil auf deßen Inhalt, und habe überdieß an Herrn Keretz eine Forderung von circa Frk[en]. 70. die derselbe ihm ohne Recht zurückbehalten habe. Dieses streitige Verhältniß müße ausgemittelt werden und dazu bedürfe es seiner, des Recurrenten Gegenwart.
B.) Das Statthalteramt Zürich suche in einer ausfüh[r]lichen Beantwortungsschrift vom 20sten hujus seine Verfügung damit zu rechtfertigen, daß Bool ausser der verabredeten Zeit und unter lügenhaften Vorwänden aus dem Dienste des Herrn Keretz getreten sey, und sich so eines Benehmens schuldig gemacht habe, das nach Stadt- und Landrecht Theil VI. §. 4. ff. bey Landesfremden stets mit policeylicher Wegweisung bestraft worden sey, wenn dieß die beleidigte Herrschaft verlangt habe.
in Berücksichtigung:
Daß das Fact: B. bezeichnete Benehmen des Recurrenten, wenn es erwiesen wäre, allerdings policeyliche  Wegweisung zur Folge haben könnte, zumal im Allgemeinen das Recht der Verwaltungsbehörden in solchen Fällen lediglich policeyliche Wegweisung zu verfügen, mit Rücksicht auf die Bestimmungen des Stadt- und Landrechts Theil VI §. 7. und Addenda pag. 180. ff. N. Off. S. Bd II pag. 123. und der Verordnung von 1730. sowie mit Bezug auf die seither beobachtete Uebung, anerkannt werden muß; – daß aber im gegenwärtigen Falle, namentlich die Thatsache, daß der Vertrag des Recurrenten mit Herrn Keretz länger gedauert habe, von dem Erstern bestritten und von Seite des Letztern nicht genügend hergestellt worden ist; 
gefunden:
Es ist der Recurs begründet und demnach beschlossen:
1.) Hat die Wegweisung des Recurrenten nicht einzutreten.
2.) Hiervon wird dem Statthalteramte Zürich und dem Recurrenten, unter Rückstellung der von dem Letztern eingeleg[ten] Aufenthaltskarte Kenntniß gegeben.
