Eid. Depart. d. Innern; Zuschrift betr. Abhaltung e. Konferenz üb. Beschaffung weiterer Räumlichkeiten für d. eid. politechnische Schule.
Bezugnehmend auf die Eröffnungen des Regierungsrathes vom 6. März d. Js., betreffend die Frage der Verpflichtung des Kantons Zürich zur Beschaffung weiterer Räumlichkeiten für die eid. polytechnische Schule, theilt das eid. Departement des Innern in einem Schreiben vom 23. d. Mts. mit, der Bundesrath habe dasselbe mit der Anordnung einer Konferenz zur Besprechung des Gegenstandes beauftragt und hiezu die Herren Bundesrath Knüsel und Schulrathspräsident Kappeler abgeordnet.
Diese Konferenz solle nun Montags den 4. Weinmonat Morgens 8 1/2 Uhr im Bureauzimmer des Schulrathspräsidiums im Polytechnikum abgehalten werden, wozu der Regierungsrath seine Delegirten mit Instruktionen versehen möge, welche geeignet seien, die Unterhandlungen zu einem guten Abschlusse zu bringen.  
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es seien die sr. Zt. in Sachen als Abgeordnete bezeichneten Herren Regierungsräthe Ziegler und Pfenninger neuerdings bestätigt und eingeladen, der Konferenz im Sinne der früher gepflogenen Verhandlungen beizuwohnen.
II. Mittheilung an die Herren Ziegler und Pfenninger und an das eid. Departement des Innern.
