Anordnung zur Herstellung eines abgebrochenen Grenzsteines auf dem Tößstock.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 6. d. M. erstatteten Berichtes, daß laut Anzeige des Oberforstamtes der auf dem Grate des Tößstockes an der Grenze des Cantons St. Gallen befindliche Grenzstein No. 33. abgebrochen sey, hat der Regierungsrath beschloßen, dem Herrn Statthalter Hirzel den Auftrag zu ertheilen, daß er dem ersten Vollziehungsbeamten des jenseitigen St. Gallischen Bezirkes davon Mittheilung mache, die Setzung eines neuen Marchsteines mit demselben gemeinsam vornehme, und  sodann den darüber abgefaßten Verbalprozeß nebst Bericht und Kostennote zur Genehmigung einsende.
