J. Frei, in Riesbach; Beschwerde betr. Sistirungsverfügung.

Der Regierungsrath hat,
In Sachen des J. Frei, Steinhauer, in Riesbach, vertreten durch Advokat Stroheker, in Zürich,
betreffend Beschwerde über eine Sistirungsverfügung,
da sich ergeben:
A. Durch Verfügung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, genehmigt von der Staatsanwaltschaft unterm 23. Okt. abhin, wurde die Klage des J. Frei gegen Ehinger, Bierbrauer, in Riesbach, & Kons. betreffend Körperverletzung sistirt, mit der Begründung: „Durch die Aussagen der über den vorliegenden Fall abgehörten sieben Zeugen ist allerdings dargethan worden, daß die Angeschuldigten am vergangenen 9. Septbr. sich an dem Kläger thätlich vergriffen haben; – auf der andern Seite aber haben die betr. Zeugen alle übereinstimmend erklärt, daß der Kläger die in Rede stehenden Thätlichkeiten dadurch provozirte, daß er sich unberufen in fremden Streit gemischt, mehrfache Warnungen, sich ruhig zu verhalten, a-unbeachtet ließ-a und endlich zum vier-  ten Male [das letzten Mal sogar mit dem offenen Messer in der Hand], gewaltsam sich Zutritt in ein Lokal verschaffte, aus welchen man ihn in der guten Absicht, Skandal zu verhüten, hinausgeworfen hatte.“
Hievon wurde dem Kläger Frei unt. 27. Oktober [cfr. Act. No 36 Empfangschein vom 27. Oktober d. Js.] unter Hinweisung auf die 10tägige Rekursfrist an den Regierungsrath Mittheilung gemacht.
B. Ueber diese Verfügung beschwert sich Advokat Stroheker Ns. J. Frei mit Eingabe vom 7. Novbr. eingegangen unter diesem Datum & beantragt Anweisung an die Anklagebehörden, Anklage an das Gericht zu stellen, mit der Begründung:
Aus den Untersuchungsakten gehe hervor, daß Frei körperlich sehr verletzt worden sei, & seien daher die staatlichen Organe verpflichtet, den Fall der gerichtlichen Entscheidung zu unterstellen. Es stehe lediglich dem Richter, nicht aber den Anklagebehörden zu, die Frage zu entscheiden, ob Provokation seitens des Klägers, oder gar Nothwehr von Seiten der Angeklagten vorliege, was indeß von Frei bestritten werde. Die Untersuchungs- & Anklagebehörden seien nicht befugt, eine Untersuchung bezüglich eines wirklich stattgehabten Vergehens aus solchen Gründen zu sistiren.
C. Die Staatsanwaltschaft zur Einsendung der  Untersuchungsakten & zur Vernehmlassung eingeladen, beantragt Abweisung der Beschwerde:
a. wegen Verspätung, da dieselbe erst nach Ablauf der in § 1071 des Rechtspflegegesetzes angesetzten Frist eingereicht worden sei;
b. Aus materiellen Gründen, da der Geschädigte & Rekurrent den Streit mitsammt den gegen ihn ausgeübten Thätlichkeiten selbst durch ungehöriges Benehmen provozirt habe.
In letzterer Beziehung werde lediglich auf den Inhalt der Akten verwiesen. Bestritten werden die Ausführungen der Beschwerdeschrift, als ob nicht die sämmtlichen thatsächlichen & rechtlichen Momente, welche bei der Beurtheilung eines Falles in Erwägung gezogen werden müssen, schon von den Anklagebehörden zu würdigen seien, wenn sie über Fortsetzung des Verfahrens durch Anklage oder über Sistirung entscheiden.
In Betracht:
1. Die in der Verfügung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, vom 23. Oktober angesetzte Frist von 10 Tagen zur Einreichung des Rekurses ist zu folge Akt. 36, Empfangschein des Frei dat. 27. Okt. 1880, mit dem 6. November abgelaufen. Da innert dieser Frist eine Beschwerde nicht eingereicht worden ist, muß gemäß § 1071  des Gesetzes betr. die zürch. Rechtspflege, Verzicht auf eine solche angenommen werden und ist demnach die vom 7. Novbr. datirte & an diesem Tag eingereichte Beschwerde des Advokat Stroheker aus dem formellen Grunde der Verspätung abzuweisen.
2. In der Eingabe des Rekurrenten sind keine Gründe angegeben & geltend gemacht worden, welche eine Restitution gegen die Versäumniß der Frist rechtfertigen könnten, und sind auch solche sonst aus den Akten nicht zu entnehmen, noch ist überhaupt ein bezüglicher Antrag gestellt; es ist daher auf eine materielle Prüfung der Beschwerde nicht einzutreten, um so mehr, als es sich um eine gesetzlich normirte Rekursfrist handelt, die zu umgehen ohne hinreichende Gründe weder den Gerichten noch den Administrativbehörden gestattet ist; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Beschwerde wird abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Advokat Stroheker zu Handen des J. Frei, & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, unter Rücksendung der Akten. 
