Schreiben der Reg. v. Basellandschaft betr. Beschwerde gegen den Gemeindrath Illnau wegen Ausstellung eines falschen Leumdenszeugnißes.
Die Regierung von Basellandschaft bescheinigt mit Schreiben vom 30t pto. den Empfang der hierseitigen Anzeige vom 27ten pto. daß in Folge jenseitiger Beschwerde gegen den Gemeindrath von Illnau wegen Ausstellung eines falschen Zeugnisses an Joh. Jb. Brüngger eine Untersuchung angeordnet und Präsident und Schreiber jener Behörde jeder in eine Buße von Franken 40. verfällt worden seien, mit welchen Maßnahmen die Regierung von Basellandschaft sich vollständig befriedigt erklärt.
Hievon ist lediglich im Protokoll Notiz zu nehmen.
