Genehmigung von Brod- & Fleischlieferungsverträgen für die Infanterie.
Die Direktion des Militärs übermacht den zwischen dem Kantonskriegskommissariat & Herrn Martin Müller, Müller abgeschlossenen Brodlieferungsvertrag, sowie ferner einen zwischen Ersterm & den Herren Metzger Nägeli & Mithafte in Zürich zu Stande gekommenen Fleischlieferungsvertrag für den diessfälligen Bedarf während der Dauer der diessjährigen Militärschule der Infanterie & sucht um die Ratifikation dieser Verträge nach.
Nach dem erstern Vertrage wird die Ration Brod in 1 1/2 lb Schweizergewicht bestehend, zu 24. neue Rapp[en] & nach dem letztern die Ration Fleisch zu 20 Loth zu 24 neue Rapp[en] geliefert.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
I., Es sei den fraglichen Brod- & Fleischlieferungsverträgen die Ratifikation des Regierungsrathes ertheilt.  
II., Sei hievon der Direktion des Militärs unter Rücksendung der Verträge Kenntniß zu geben.
