Eduard Menze v. Ballenstadt-Anhalt-Dessau; Landrechtsertheilung.
Der Stadtrath Winterthur stellt das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes an Hrn. Eduard Menze aus Ballenstadt-Anhalt-Dessau, Konditor in Luzern, welcher am 18. Christmonat 1875 eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Winterthur aufgenommen wurde.
Nach den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in den § 18 [Abs. 1] und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso derjenige über die Entlassung des Hrn. Menze aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21. Abs. 3] durch eine Urkunde der herzogl. anhaltischen Regierung, Abtheilung des Innern, dat. Dessau den 16. Christmonat 1875. Die Einkaufsgebühr in das Gemeindebürgerrecht ist bezahlt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Dem Herrn Eduard Menze wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Winterthur bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von Frk. 50 bei der Staatkanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an Hrn. Menze unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Stadtrath Winterthur und die Direktion der Finanzen.
