Dir. d. Medizinalangelegenheiten. Einstellung des Viehverkehrs mit d. Kt. St. Gallen u. dießf. Zuschriften an d. Reg. dieses Kantons.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten berichtet: Es sei in mehreren Ortschaften des Bezirkes Hinweil die Lungenseuche unter dem Rindvieh ausgebrochen u. die diesfälligen Nachforschungen lassen keinen Zweifel übrig, daß seit mehrern Monaten mehrfache Einschleppungen der Seuche aus dem Kanton St. Gallen stattgefunden haben u. zwar durch Viehhändler, deren Verkehr weitere Ausbrüche der Seuche befürchten lassen. Es sei zwar von Seite der Regierung des Kantons St. Gallen bereits Viehsperre gegen die zürch. Grenze angeordnet worden u. die Direktion habe die Sanitätsbehörde um Mittheilungen über den dortigen Stand der Seuche u. die dagegen ergriffenen Maßnahmen ersucht, allein es scheine ihr das bisherige Verfahren namentlich in Grenzgemeinden des Kantons ernstere Maßregeln auch von unserer Seite gegen Erneuerung der Einschleppungen nicht zu erübrigen.  
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschließt:
1. Es sei der Viehverkehr mit dem Kanton St. Gallen für einstweilen eingestellt, d. h. die Ein- u. Ausfuhr von Vieh über die zürch.-St. Gallische Grenze untersagt.
2. Sei dieser Beschluß im Amtsblatt einzurücken u. der Regierung des Kantons St. Gallen davon Kenntniß zu geben.
3. Mittheilung an die Medizinaldirektion.
