Rückweisung eines Rekurses d. H[errn] Mahler im Freudenberg betr. Niederlassung seiner Tochter Mad. Thirion an den Bezirksrath.
In Sachen des Herrn Fürsprech Spöndli Namens des Herrn H. Mahler im Freudenberg Gem. Hottingen, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Niederlassung seiner Tochter Madame Thirion,
hat sich ergeben:
A–C. vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 28. Februar wies der Bezirksrath den Rekurrenten wegen Rekursverspätung ab.
E. In seiner vom 28. März datirten Eingabe  weist Rekurrent nach, daß der Rekurs nicht verspätet gewesen, indem derselbe innerhalb 14 Tagen vom Datum der wirklichen Insinuation an erhoben worden sei, nämlich vom Datum der Ankunft der Insinuation angerechnet. Im Uebrigen wird bemerkt, es habe die Frage, ob Madame Thirion eine Niederlassungsbewilligung bedürfe, insofern alle Bedeutung verloren, als sie mit einem Pariser versprochen sei u. in spätestens 4 Wochen heirathen werde, in der Verfügung des Gemeindrathes Hottingen sei nur von der Zukunft, also nur davon die Rede, daß Madame Thirion für das Jahr 1861 u. spätere einer Niederlassungsbewilligung bedürfe; von nun an werde sie aber niemals bleibend hier wohnen, sondern höchstens zu ihrem Vater auf Besuch kommen.
F. In seiner vom 10. April datirten Eingabe beruft sich der Gemeindrath Hottingen lediglich auf seine frühere Beantwortung.
G. In seiner vom 1. Mai datirten Beantwortung erklärt der Bezirksrath nunmehr nach dem bei den Akten liegenden Insinuationsdokument halte er den Rekurs gegen die gemeindräthliche Aufforderung nicht für verspätet, im Uebrigen habe die Entscheidung des Rekurses in der Hauptsache gar keine praktische Bedeutung mehr,  da Madame Thirion sich seither verlobt, oder wohl gar schon verehlicht habe, somit die Gemeinde Hottingen verlasse u. nur etwa besuchsweise zu ihren Eltern kommen werde, die Frage aber, ob sie als Niedergelassene zu betrachten sei, sich nur auf das Jahr 1861 beziehen könne.
Hiebei kommt in Betracht:
Aus den Akten ergibt sich, daß die Rekurrentin aus dem bloß formellen Grunde der verspäteten Eingabe ihres Rekurses gegen den Beschluß des Gemeindrathes Hottingen nicht abgewiesen werden kann. Wenn aber auch die Rekurrentin zur Zeit nicht mehr im Kanton wohnen sollte, was übrigens aus den Akten nicht mit Bestimmtheit hervorgeht, so ist dennoch auf das Materielle des Rekurses einzutreten, indem es sich neben der Frage ob die Rekurrentin für die Zukunft einer Niederlassungsbewilligung bedürfe auch darum handelt, ob sie zur Zeit als der Gemeindrath den rekurrirten Beschluß faßte, gemäß § 120 litt. a des Gemeindegesetzes als Niedergelassene zu behandeln war.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes aufgehoben.  
II. Seien die Akten an den Bezirksrath zurückgewiesen um im Sinne der Erwägung einen Beschluß zu fassen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich.
