Erled. Rekurs betr. Verweigerung der Niederlassungsbewilligung an den Kutscher Joh. Zimmermann.
In Sachen des Herrn Prokurator Dr. Jucker, Namens des Kutschers Johannes Zimmermann von Ursprung, Rekurrenten
gegen einen Beschluss des Bezirksrathes Zürich betreffend Verweigerung der Niederlassungsbewilligung
hat sich ergeben:
A & B. vide faktische Verhältnisse des rekur-  rirten Beschlusses.
C. Unterm 27 Mai wies der Bezirksrath Zürich den Rekurrenten mit Rücksicht darauf ab, daß seine in ungetheilter Haushaltung mit ihm lebende Ehefrau wegen Uebertretung des Wirthschaftsgesetzes schon mit Buße bestraft, und wegen Kuppelei schon zweimal von der Instanz entlassen worden sei und daß ihnen wegen sehr übeln Rufes der Ehefrau das für das Jahr 1852 verlangte Wirtschaftspatent verweigert worden.
D. In seiner vom 12 Juni datirten Rekursschrift, in welcher übrigens nichts wesentlich Neues angeführt wird, behauptet Rekurrent, die Ertheilung des Wirthschaftspatentes sei nur wegen Verspätung der Eingabe des Gesuchs, keineswegs aber wegen schlechten Zeugnisses verweigert worden.
E In seiner vom 8 Juni datirten Beantwortung verweist der Bezirksrath mit Bezug auf die Behauptung des Rekurrenten, es sei nur wegen Verspätung des Gesuches keineswegs aber wegen schlechten Leumunds den Eheleuten Zimmermann kein Wirthschaftspatent für das Jahr 1852 ertheilt worden, auf das Zeugniss des Stadtrathes Zürich, welches in Folge der Wirthschaftsbe-  werbung des Rekurrenten für 1852 ausgestellt worden & folgendermaßen lautet: „die Ehefrau des Petenten führt notorisch eine schlechte Wirthschaft & steht beim Bezirksgerichte Zürich gegenwärtig zum zweiten Mal wegen Kuppelei in Untersuchung; dieselbe genießt in moralischer Hinsicht einen schlechten Leumund und es ist mit Sicherheit anzunehmen, dass daselbst die Fortsetzung einer sittenpolizeiwidrigen Wirthschaft beabsichtigt werde[“], woraufhin dann Rekurrent von der Finanzdirektion mit Beschluss vom 7 November 1851 mit seinem Wirthschaftsgesuch abgewiesen wurde; ferner auf den Beschluss des Regierungsrathes vom 20 Dezember 1851, durch welchen Zimmermann mit Rücksicht auf die entschieden ungünstigen Zeugnisse der Gemeindsbehörden, des Bezirksrathes und auf den Bericht des Statthalteramtes mit seinem Rekurse gegen den Beschluss der Finanzdirektion ebenfalls abgewiesen wurde.
In Genehmigung der bereits von dem Bezirksrathe angeführten Gründe
hat hierauf der Regierungsrath
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen;
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 2 Frk. 92 Rpp Staats-[,] 1 Frk. 46 Rpp Kanzlei- & den  Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, sowie an den Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Enge.
