Der Regierung von St. Gallen wird beschwerend angezeigt, daß Barbara Honegger aus Rüti im Kapuziner-Kloster zu Rapperschweil ohne die gesetzlichen Papiere copulirt worden.
Mit Schreiben vom 18ten d. M. berichtet das Obergericht, es habe schon wieder die unregelmäßige Eheeinsegnung einer hiesigen Cantonsangehörigen im Canton St. Gallen Statt gefunden, indem nämlich den 23sten v. M. Barbara Honegger aus Rüti im Capuzinerkloster zu Rapperschweil durch den Guardian mit Ezechiel Sattler aus Baar, Cantons Zug, copuliert worden. 
Da nun auch hier dem Concordate vom 4. July 1820., welchem der Stand St. Gallen unbedingt beygetreten, neuerdings zuwider gehandelt worden, so hat der Regierungsrath beschlossen, bey der dortigen Regierung nochmals Beschwerde zu führen, und theils zu verlangen, daß die nöthigen Schriften für diese Verehelichung nachträglich eingesandt, besonders aber die dortseitigen Pfarrämter im Allgemeinen ernstlich angehalten werden in Zukunft die Vorschriften des bemeldten Concordates zu beobachten. 
