Kreisschrbn betr. die Wahl des Bundesrathes pro 1858–1860 & des Bundespräsidenten pro 1858.
Der Bundesrath macht mit Kreisschreiben vom 12. d. Mts. die Anzeige, die eidgenössische Bundesversammlung habe unterm 9. und 10. d. Mts. den Bundesrath für die Jahre 1858, 1859 und 1860 bestellt aus den Herren Dr J. Furrer von Winterthur, J. Stämpfli von Schwanden, K. Bern, J. M. Knüsel von Luzern, F. Frei-Herosee von Aarau, W. Näff von Altstätten K. St. Gallen, C. Fornerod von Avenches K. Waadt und G. B. Pioda von Lokarno, und zum Bundespräsidenten für das Jahr 1858 Herrn Dr Furrer, zum  Vicepräsidenten des Bundesrathes für den gleichen Zeitraum Herrn Stämpfli gewählt.
Hievon wird Notiz genommen.
