Leihkasse Schöfflisdorf. Abgewies. Rek. betr. Sistirung e. Strafuntersuchung.
In Sachen
der Leihkasse Schöfflisdorf, vertreten durch Hrn. Fürsprech Bucher, Rekurrentin gegen eine Verfügung der Staatsanwaltschaft,
betreffend Sistirung einer Strafuntersuchung,
hat sich ergeben:
A. Am 20. Mai d. Js. verzeigte die nunmehrige Rekurrentin den Jakob Wirth, Sigristen Sohn, Gypsmüller von Niederweningen, dem Statthalteramt Dielsdorf wegen Pfandunterschlagung: Sie habe an Wirth aus Darlehen 2 00o Fr. nebst Zins seit 6. März 1871 zu fordern gehabt, als dieser – im September 1872 – in Konkurs gerathen sei, und für ihre Forderung neben Bürgschaft  Pfandrecht durch Rechtstrieb besessen, aus dem aber blos Fr. 999 37 erhältlich geworden, weil Schuldner in ganz bedeutendem Maße Pfande veräußert & unterschlagen habe. Aus der Masse seien noch Fr. 27 50 Rp. bezahlt worden, so daß der Verlust für die Leihkasse, resp. die Bürgen, mit Zinsen über Fr. 1 000 betrage. Die von Wirth untersch[l]agenen Gegenstände seien:
1.
2 Kühe
im
Werth
von
Fr.
600–700;
2.
1 Schwein
“
“
 “
“
100;
3.
ca 250 Korngarben im Werth von
“
250;
4.
“  700 Mutt Gyps     “      “        “
“
700;
5.
60–70 Gypssäcke    “      “        “
“
120–140 u. A. m.
B. Die Staatsanwaltschaft Hr. Substitut Dr Zürcher erhob dann am 5. Juni gegen Wirth vorläufige Anklage wegen Pfandunterschlagung im Betrage von ca Fr. 2 000, zog dieselbe aber am 5. September mit Zustimmung der Justizdirektion unterm 12. gl. Mts. wieder zurück, weil jedenfalls nicht qualifizirte Unterschlagung vorliege: Bei dieser erlösche das Klagerecht in sechs Monaten, nachdem der Klagberechtigte Veranlaßung zur Klage erhalten. Diese Veranlaßung sei im vorliegenden Fall gegeben gewesen, so bald der Damnifikat aus dem vom 1. Okt. 1872 datirten Inventar das Fehlen der Pfandobjekte habe ersehen können, und daß das Inventar von Seite des Damnifikaten eingehend geprüft worden  sei, gehe aus der Eingabe desselben dat. 25. Okt. 1872 an die Notariatskanzlei Regensberg hervor. Die Klage sei nun vom 20. Mai 1873 datirt, also offenbar verspätet. Immerhin rechtfertige es sich, dem im Uebrigen vollständig überwiesenen Angeklagten die Kosten der Untersuchung zu überbinden.
C. Ueber diese Sistirungsverfügung beschwert sich Hr. Fürsprech Bucher mit Eingabe vom 23. August; er ersucht um deren Aufhebung im Wesentlichen Folgendes anführend: Die erwähnte Eingabe vom 25. Oktober an die Notariatskanzlei sei von der Staatsanwaltschaft unrichtig gedeutet. Der 25. Oktober sei der letzte Tag der Bedenkzeit & erst damals, vorher nicht, die Leihkasse veranlaßt gewesen, das Geschehene zu thun; eine Aufforderung, ihre Pfande anzuzeichnen, was eine Vergleichung des Aktivetat nothwendig gemacht hätte, habe die Leihkasse nie erhalten, solches auch nicht vorgenommen, & aus ihrem Interesse hiezu gar keine Veranlaßung gehabt, weil sie durch Bürgschaft gedeckt gewesen sei. Am 25. Oktober habe die Leihkasse die Ansprachen geprüft, einzig um zu sehen, ob selbe etwas die Rechte der Leihkasse Beeinträchtigendes enthalten. Nun habe eine Erklärung des Daniel Bloch existirt, wonach dieser verlangte, daß zwei Gegenstände, ein Gypsmüh-  lenmahlgang und eine Stampfe, No 229 & 230, unter die Liegenschaften gesetzt würden. Dieselben seien der Leihkasse verpfändet gewesen und darum habe diese gegen das Begehren des Hrn. Bloch – mit Erfolg – protestirt. Im Uebrigen wäre, wenn man am 25. Oktober sich über das Vorhandensein resp. Nichtvorhandensein der Pfänder hätte orientiren wollen dieses bei Vergleichung des Pfandscheines mit dem Inventar ohne weitere Aufschlüsse kaum möglich gewesen und jedenfalls etwas Unzuverläßiges herausgekommen um so mehr Grund für den Vertreter der Leihkasse, die Vergleichung nicht vorzunehmen, die für sie gar kein Interesse hätte.
Gesetzt auch die Leihkasse hätte am 25. Oktober Veranlaßung gehabt, davon Kenntniß zu nehmen, daß ein Theil ihrer Pfänder veraberwandelt worden, so sei damit im Sinne von § 53 des Strafgesetzbuches noch nicht der Moment eingetreten, mit welchem dem Geschädigten Veranlaßung gegeben ist, Klage zu erheben. Die Bestimmung von § 53 beruhe doch augenscheinlich auf der Anschauung, der Geschädigte klage wegen des ihm zugefügten Schadens, wie ihm dann auch freistehe, gar nicht zu klagen, oder wenn er es that, und später der Schaden ihm gut  gemacht worden, von der Klage wieder abzustehen. Das Veräußern eingeschriebener Pfänder sei etwas Unerlaubtes; anderseits auch das Geben von mehr oder weniger Pfändern bis auf einen gewissen Grad in den freien Willen des Schuldners gestellt; für den Gläubiger die Hauptsache immer das – zu wissen, ob er in Schaden komme oder nicht. Nun würde derjenige Private als hart erscheinen, der wegen Veräußerung einzelner Pfänder, ohne nur zu wissen ob er auch wirklich geschädigt werde, Klage erhöbe; ein öffentliches Institut wäre noch viel tadelnswerther. In Fällen der vorliegenden Art müsse als Moment, mit welchem der Gläubiger Veranlaßung zur Klage erhalte, erst derjenige zu betrachten sein, in welchem er erfährt, daß er durch die Pfandveräußerung geschädigt worden, und dieser Moment sei hier viel später eingetreten. Diese Ansicht müsse um so berechtigter erscheinen, als sie für die Angeklagten in der Regel die günstigere sei; denn sonst würde in vielen Fällen der Gläubiger genöthigt, Klage zu erheben, während der Grund, welcher ihn eigentlich zur Klage bestimmt, noch gar nicht vorhanden wäre noch vielleicht je eintreten würde.
D. Die Staatsanwaltschaft erwiedert: Es handle  sich im vorliegenden Fall um die Frage, wann war die actionata. Nach den Regeln des Privatrechtes, die auch auf das Klagrecht des Geschädigten bei Antragsdelikten ausgedehnt werden müssen, ist actionata in dem Zeitpunkt, in welchem einmal eine Rechtsverletzung begangen worden und sodann der Klagberechtigte von dieser Verletzung wußte oder wissen mußte. Diese Momente sind es unzweifelhaft, welche der Gesetzgeber in § 53 des Strafgesetzbuches mit dem Ausdruck „Tag an welchem dem Geschädigten Veranlaßung zur Stellung des Antrages auf gerichtliche Verfolgung gegeben war“ zusammenfaßte. Auf unfaßbare innere Momente, wie das Motiv, kann gewiß weder im Civilprozeß noch im Strafprozeß eingetreten werden. Oder sollte die Klagverjährung erst dann beginnen, wenn der bisher mit dem Damnifikaten in freundschaftlichem Verhältniß gestandene Delinquent durch sein feindliches Auftreten dem Damnifikaten Veranlassung gibt, seine Bestrafung zu verlangen? Oder dann, wenn der Damnifikat zur endlichen Einsicht kommt, er sei durch die Rechtsverletzung finanziell empfindlich geschädigt? – Sind diese Bemerkungen richtig, so ist auch die Sistirungsverfügung richtig. Am 25. Oktober ging die Be-  denkzeit zu Ende; am 23. waren die Aktiven versteigert worden; die Damnifikatin war im Falle, das geschriebene Inventar & das Vorhandene zu mustern; sie hatte alle Veranlassung dieses zu thun. Es ist nicht einzusehen, in welchem spätern Zeitpunkt mehr Veranlaßung gegeben war. Wenn also die Damnifikatin behauptet, am 20. November habe sie von der Rechtsverletzung noch nichts gewußt, so ist zu entgegnen, sie hätte es wissen müssen; mithin war ihre Klage am 20 Mai 1873 verjährt.
Ungestraft geht übrigens Wirth nicht aus. Er hat die, wenn auch nur geringen, Kosten der Untersuchung zu tragen und ist zudem von Hrn. Landschreiber mit Hinweisung auf sein unehrliches Handeln dem Bezirksgericht zu längerer Einstellung im Aktivbürgerrecht empfohlen worden.
E. Die Direktion der Justiz & Polizei beantragte unterm 7. dies unter Vorlegung des sämmtlichen Aktenmaterials die Abweisung dieses Rekurses indem sie den Ausführungen der Staatsanwaltschaft beipflichte.
Der Regierungsrath,
in Würdigung der von der Staatsanwaltschaft angeführten Gründe, übrigens auch in  Berücksichtigung, daß nach § 27 der Strafprozeßordnung in allen Fällen wo es sich blos um ungleiche Ansichten über die Statthaftigkeit einer Anklage, und nicht um einen offenbaren Irrthum oder gar um wissentlich fehlerhafte Besorgung eines Amtsgeschäftes handelt, der Regierungsrath solchen Beschwerden keine Folge geben kann,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs ist abgewiesen.
II. Rekurrentin hat die Kosten zu tragen, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselbe, an die Staatsanwaltschaft und an die Direktion der Justiz & Polizei unter Rückstellung der Akten.
