Gesuch des schweizerischen Consuls in Rom betreffend Verabfolgung eines Theils des Vermögens eines Jacob Müller aus Seen.
Dem Rathe des Innern wird zur Prüfung und Begutachtung überwiesen und dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Gemeindrathes Seen zur Berichterstattung an denselben mitgetheilt.
Ein von dem schweizerischen Consulate in Rom unter dem 13. hujus eingesandtes Gesuch eines Jacob Müller aus Seen,  dermalen in Rom, um Verabfolgung eines Theiles seines unter vormundschaftlicher Verwaltung stehenden Vermögens.
