Expropriation für Wasserversorgung Enge.
Der Gemeindrath Enge berichtet mit Schreiben vom 7. dieß, daß die dortige politische Gemeinde eine Anzahl öffentlicher Brunnen zu erstellen beschlossen habe. Das nöthige Wasser sei aber nur theilweise durch Kaufverträge gesichert & das Projekt wäre unausführbar, wenn nicht noch Quellen erworben werden könnten, welche sich
a. in dem im beigelegten Plane mit braunen Grenzen eingezeichneten Lande der Brüder Jakob Huber, im Mösli bei Buchenegg & Johs. Huber, Seen, in Hausen, sowie
b. in dem mit gelben Grenzen eingezeichneten Lande des alt Gemeindrath Rud. Huber, in den Näfenhäusern befinden. Mit beiden Parteien habe trotz aller Bemühungen kein Vertrag zu Stande gebracht werden können.
Es werde daher um Bewilligung zur Anwen-  dung des Abtretungsgesetzes für alles in den erwähnten Grundstücken befindliche Wasser nachgesucht, inbegriffen das Recht zur Fassung, Durch- und Fortleitung desselben, sowie bezüglich des unter b erwähnten Grundstückes zur Durchleitung des Wassers aus dem unter a erwähnten Grundstücke & demjenigen des Franz Bär; eventuell werde die Expropriation beider Grundstücke begehrt.
Die Direktion der öff. Arbeiten findet, daß die Erwerbung fraglicher Quellen ein wirkliches Bedürfniß ist & im öffentlichen Interesse liegt, somit auch mit Rücksicht auf die Bestimmung des § 16 des Abtretungsgesetzes statthaft erscheint.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschließt:
I. Das Gesuch des Gemeindrathes Enge um Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes für Erwerbung der Quellen im Lande der Gebr. Huber, im Mösli - Buchenegg & Johs. Huber, Seen, in Hausen, sowie des Hrn. a. Gemeindrath Rud. Huber in den Näfenhäusern, für die öffentliche Trinkwasserversorgung der Gemeinde Enge wird sammt  dem einen Plane dem Statthalteramt Horgen, & eine Abschrift des Gesuches mit dem andern Plane dem Statthalteramt Affoltern zugestellt, mit der Einladung nach §§ 3 & 4 der Verordnung, betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten vom 6. März 1880, zu verfahren.
II. Mittheilung an die Statthalterämter Affoltern & Horgen & an den Gemeindrath Enge.
