Verkauf e. Bauplatzes im Bahnhofquartier.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 9. dies macht Herr Frei, Sensal in Zürich, auf No 6 des Quartiers X im Bahnhof eine Offerte von 20 Fr. per [Quadrat] Fuß mit folgenden Bedingungen: 
Der Kaufsantritt resp. die Kaufsanzahlung von 1/5 der Kaufsumme hat erst mit Anfang der Baute – die spätestens bis Ende Mai 1878 erfolgen soll – zu geschehen.
Der Kaufrest ist erst vom gleichen Zeitpunkte an zu verzinsen, jährlich à 4 1/2 % und ist vom Debitor jederzeit halbjährlich; vom Kreditor dagegen erst nach Ablauf von 10 Jahren halbjährlich, auf Mai und Martini, kündbar.
Die Notariatsgebühren für Eigenthumsänderung und Grundversicherung werden vom Käufer und Verkäufer zu gleichen Theilen getragen.
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, den Bauplatz No 6 der Bauabtheilung X im Bahnhofquartier an Hrn. Sensal Frei, resp. seine Vollmachtgeber zu verkaufen und zwar zu folgenden Bedingungen:
a.
Die Limite für den Kaufpreis beträgt per [Quadrat] Meter 230 Fr. eventuell 223 Franken;
b.
Zahlungsbedingungen:
1.
entweder nach der Offerte: 1/5 in baar und der Rest auf 10 Jahre lang unaufkündbar à 4,5% verzinslich und auf das Kaufsobjekt zu versichern;
2.
oder 2/3 der Kaufsumme auf das Objekt 10 Jahre lang unaufkündbar zu versichern und  à 4,5% verzinslich[t]; der letzte Drittel ist durch Bürgschaft zu decken auf das Objekt zu versichern und innerhalb 10 Jahren ratenweise zurückzuzahlen.
c.
die Anzahlung eventuell der Beginn der Verzinsung findet auf 1. Jenner eventuell auf Lichtmeß 1878 statt
d.
die Fertigungskosten werden gemeinsam, die Kosten der Versicherung der Kaufsumme vom Käufer getragen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
