R. Rieter, [Winterthur], Arbeitszeitverlängerung.
Herr R. Rieter, Gießerei & mech. Werkstätte, in Winterthur, ersucht mit Zuschrift vom 10. April um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seinen [sic!] Etablissement während den nächsten 3 Monaten für ca 20 Arbeiter täglich um 2 Stunden verlängern zu dürfen& führt zur Begründung an: Aeußerst pressante Arbeiten mit kurzer Lieferzeit nöthigen ihn zu diesem Gesuche. Die fraglichen Arbeiten können nicht aufgeschoben werden, weil sonst ein größerer Neubau stille stehen müßte. Trotz Einstellung von neuen Arbeitskräften wisse er sich nicht anders als mit Ueberzeit zu helfen u. s. w.
Das Polizei- als das Statthalteramt Winterthur beantragen Entsprechung des Gesuches.
Arbeitszeitverlängerungen im Jahr 1884:
Am
16.
Febr.
für
2
Monat[e],
tägl.
2
Std.
für
12
Arbeiter 
&
“
9.
Mai
“
3
“
“
1 1/2
“
“
15–20
“
Das Statthalteramt Winterthur ertheilte 2 Mal Bewilligung je während 2 Wochen tägl. 2 Std. für 12 Arbeiter. 
Die Zahl der Arbeiter beträgt im Ganzen ca 100.
Das Statthalteramt hat bereits eine vorläufige zweiwöchentliche Bewilligung ertheilt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während 3 Monaten, incl. der statthalteramtl. 2 wöchentlichen Bewilligung, für 20 Arbeiter täglich um 2 Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
II. Der Stadtrath Winterthur wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt und den Stadtrath Winterthur, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
