[Wahl d. Eduard Weber v. Dübendorf z. I. Kanzlisten u. d. Otto Schellenberg v. Zürich z. II. Kanzlisten d. Direktion d. öff. Arbeiten.]
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe die auf erfolgte Ausschreibung der durch das  Absterben des Hrn. Steidinger vakant gewordenen Kanzlistenstelle hin eingegangenen Anmeldungen nebst einer dießbezüglichen Zusammenstellung vor und empfiehlt zur Wahl:
1.
An die Stelle des † Steidinger:
Eduard Weber, von Dübendorf, bisher provisorisch als II. Kanzlist angestellt.
2.
Als II. Kanzlist: [provisorisch]
Otto Schellenberg, von Zürich.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Zum I. Kanzlisten bei der Direktion der öffentlichen Arbeiten wird für die laufende Amtsdauer gewählt:
Eduard Weber, von Dübendorf;
als II. Kanzlist wird einstweilen provisorisch angestellt:
Otto Schellenberg, von Zürich,
in der Meinung, daß dem erstern seine neue Besoldung vom Tode seines Vorgängers Steidinger, bezw. vom 1. März d. Js. an ausbezalt werde & daß sich im Uebrigen beide Gewählte allen durch das Gesetz mit Bezug auf ihre Stellen eintretenden Veränderungen zu unterziehen haben, und zwar ohne Anspruch auf Entschädigung.
II. Publikation im Amtsblatt, Mittheilung an die Gewählten, an Weber mittelst Zustellung einer Urkunde und  an die Direktionen der Finanzen & der öffentlichen Arbeiten an diese unter Rückstellung sämmtlicher Akten.
