Auftrag an den Rath des Innern zu Berichtserstattung über das Gesuch verschiedener Gemeinden des Bezirkes Knonau um Verlegung des Hauptortes nach Affoltern.
Da der Große Rath, nach Verlesung der vom 10. v. M.  datirten hierseitigen Weisung, womit die Gründe mitgetheilt worden, warum der Regierungsrath außer Stand sey, dem ihm unterm 31. März d. J. ertheilten Auftrage zur Vorlegung eines Antrages über die von den Gemeinden Affoltern, Hedingen, Wattschweil, Stallikon, Äugst und Ottenbach nachgesuchte Verlegung des Hauptortes des bisherigen Bezirkes Knonau nach Affoltern ein Genüge zu leisten, diesen Bericht als genügend abgenommen zugleich aber den Regierungsrath eingeladen hat, seinen dießfälligen Antrag nunmehr auf die nächste ordentliche Sitzung des Große Rathes zu hinterbringen, so wird hievon dem Rathe des Innern mit dem Auftrage Kenntniß gegeben, sein Gutachten über das fragliche Gesuch mit Beförderung vorzubereiten und dem Regierungsrathe zu Handen der höchsten Behörde einzureichen.
