Zuschrift des Obergerichtes betreffend die Beschwerde des Johannes Weber im Gerweracker zu Wädenschweil.
Mit Zuschrift vom 18ten v. M. theilt das Obergericht betreffend die Beschwerde des Johannes Weber im Gerweracker zu Wädenschweil, mit, laut einem Berichte des dasigen Zunftgerichtes sey Weber vor diesem auf keine der erlaßenen Ladungen erschienen und es haben daher keine Verhandlungen vor Gericht Statt gefunden, dagegen habe es eine Erklärung der Schulpflege Wädenschweil eingesandt, welche im Wesentlichen dahin gehe, daß, während für die Bürger dortiger Gemeinde eine Freyschule bestehe, von den Niedergelassenen gemäß §. 72 des Gesetzes über das Unterrichteswesen das im §. 38. l. 2. ibid. bestimmte einfache Schulgeld von 1. ß in der Woche für jeden Alltagsschüler gefordert werde, und da nun Weber für den geforderten Schullohn von 1. fl. 12 ß. auf erhobene Betreibung hin Rechtsvorschlag ausgewirkt habe, so habe die Schulpflege geglaubt, diese Streitsache bey den civilrichterlich[en] Behörden zur Erledigung einleiten zu sollen.
Da nun gemäß dem Inhalte des regierungsräthlichen  Schreibens, womit auch die von der Schulpflege Wädenschweil abgegebene Erklärung übereinstimme, Herr Weber seine Weigerung den geforderten Schullohn zu bezahlen, bloß darauf stütze, daß er nicht anders und höher als die Ortsbürger angelegt werden dürfe, so könne nach § 2. l. c. des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache kein Zweifel darüber walten, daß ein dießfälliger Anstand nicht in die Competenz der gerichtlichen, sondern in diejenige der Administrativbehörden falle. Das Obergericht habe daher, in dem es materiell die Ansicht des Herrn Webers für die richtige halte, obgleich zur Zeit noch keinen Grund zum Gesuche um Einleitung des Conflictverfahrens gehabt hätte, da das Zunftgericht Wädenschweil keine Gelegenheit hatte, sich über seine Competenz auszusprechen, demnach zur Vermeidung von Weitläufigkeiten das Zunftgericht Wädenschweil beauftragt, die fragliche Sache als in die Competenz der Administrativbehörden fallend, nicht an Hand zu nehmen.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
1.) Es solle dem Obergerichte der Empfang seines Schreibens bescheinigt und beygefügt werden, es habe der Regierungsrath mit Vergnügen ersehen, daß es in der Hauptsache seine  Ansicht theile.
2.) Soll hievon dem Rathe des Innern Kenntniß gegeben werden.
