Stadtrath Zürich; Revisionsentscheid in Rek. Sachen Altorfer betr. Untersagung e. Baute.
In Sachen
des Stadtrathes Zürich, Revisionspetenten,
betreffend die Altorfer’sche Baute am Limmatquai,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unterm 30. Herbstmonat 1875, entgegen den Beschlüssen des Stadtrathes Zürich und des Bezirksrathes dem Hrn. Ulrich Altorfer am Limmatquai gestattet, sein hinter der Baulinie zurückstehendes Gebäude um ein Stockwerk zu erhöhen.
Mit Schreiben vom 28. Weinmonat gl. Js. sucht der Stadtrath um Revision dieses Beschlusses nach. Nach einigen allgemeinen Bemerkungen über oder vielmehr gegen die in letzter Zeit vom Regierungsrathe, resp. von der Direktion der öffentlichen Arbeiten aus-  gesprochenen Grundsätze hinsichtlich der Handhabung der städtischen Bauordnung mit Bezug auf die Baulinien [Bauten Brunner im Zentralhof, Schneebeli an der Rosengasse und Altorfer] tritt der Stadtrath näher auf den jetzt vorliegenden Fall ein und führt zur Begründung seines Gesuches an:
Die Vergleichung des Falles Altorfer mit der Neubaute des Postareals treffe nicht zu, denn bei der Post sei der große Vortheil einer Verbreiterung der Poststraße auf 55 Fuß erreicht, also durch diese Ausnahme von § 6 Satz 2 seien die öffentlichen Interessen gefördert worden. Daraus könne doch unmöglich gefolgert werden, daß eine gleiche Ausnahme bewilligt werden müsse, auch wenn den öffentlichen Interessen daraus Schaden erwachsen.
Sehr bedenklich sei der Satz, daß die Erneuerung des Dachstuhles und die Erstellung eines ganz neuen Stockwerkes eine bloße Reparatur sei. An der Hand dieses Satzes können Veränderungen an durch Baulinien betroffenen Gebäuden, sie mögen noch so umfassend und nachtheilig sein, nicht mehr gehindert werden, und nicht nur § 8, sondern das ganze Institut der Baulinien werde illusorisch.
Wenn eine mildere, d. h. laxe Anwendung  des § 8 der Bauordnung in irgend einem Falle durch die Rücksicht auf die öffentlichen Interessen ausgeschlossen sei, so sei es in dem Falle Altorfer. Nur durch die strikte Auslegung des § 8 werden wichtige sanitarische Interessen gewahrt, bei der andern geschädigt.
Das Haus No 62 am Limmatquai sei nämlich eines der sog. Cholera-Häuser, wegen seiner großen Tiefe ungemein ungünstig für jegliche Ventilation. Daher liege es augenscheinlich sehr im sanitarischen Interesse, daß ein solches Haus nicht um den sechsten Theil seines Umfanges vergrößert werde. Die Forderung der Einhaltung der Baulinie würde aber bei solchen Gebäuden die weitere Ausdehnung des schlechten alten Gebäudes und damit eine weitere sanitarische Verschlimmerung verhindern und einen besser eingerichteten neuen Bau veranlaßen.
In der gleichen Gegend befinden sich noch eine Anzahl Häuser, welche als Krankheitsherde berüchtigt seien. Es sei voraus zu sehen, daß auch deren Eigenthümer mit Bauprojekten für Aufsetzung neuer Etagen einkommen werden, und wenn die Stadtbehörde nicht mehr die Macht habe, solche Erhöhungen, gestützt auf § 6 der Bauordnung, zu hindern, so  entstehe dadurch eine große weitere Verschlimmerung sonst schon ungesunder Quartiere, wofür eine etwelche bessere Symetrie keinen Ersatz biete. Die Annahme, daß nur die Erstellung einer Winde und nicht die Einrichtung von Wohnungen beabsichtigt werde, könne nach den bisherigen Erfahrungen nicht getheilt werden; und wenn einmal ein Stockwerk angebracht sei, so könne die Baupolizei nicht mehr mit Erfolg gegen die Benutzung zu Wohnräumen einschreiten, da ihr die Kontrolle abgehe.
Der Stadtrath habe in den frühern Beschlüssen auf diese sanitarischen Momente nicht näher hingewiesen, weil er es als unmöglich gedacht habe, daß bei dem klaren Sinne von § 8 des Baugesetzes die Baute bewilligt werden könnte. Es sei aber gewiß nicht zu spät, auch [rechte: auf] diese schlimmen Folgen jetzt noch, da die Gefahr noch abgewendet werden könne, aufmerksam zu machen.
B. Mittelst Zuschrift vom 29. Christmonat sucht Herr Altorfer um Aufrechthaltung des zu seinen Gunsten gefällten Entscheides nach, und macht in einer spätern Eingabe darauf aufmerksam, daß durch diese Dachveränderung ein viel richtigerer Lichthof für das Treppenhaus und die Abtritte gewonnen, sowie ein bedeu-  tender Vortheil für alle Hausbewohner durch die Anlage einer Zinne erzielt werde.
C. Der zürch. Ingenieur- und Architektenverein spricht sich in einer sehr einläßlichen Eingabe ohne Datum über die vorliegende Angelegenheit im Wesentlichen dahin aus:
Herr Altorfer beabsichtige bei seiner Aenderung der Dachkonstruktion die hinter der Baulinie zurückliegende Facadenmauer seines Hauses, welches sechs Stockwerke zählt, durch ein eine siebente Etage bildendes Dachgeschoß zu erhöhen. Nach der Ansicht des Vereines kommen hier die Vorschriften des § 6 der Bauordnung, wonach bei jedem Baue in der Regel die Baulinie eingehalten werden müsse, zur Anwendung. Die Behörde sei also berechtigt, einen Bau, welcher die Baulinie nicht einhalte, zu untersagen. Es könnte höchstens in Frage kommen, ob die Aufsetzung eines Stockwerkes auf ein bestehendes Gebäude als Bau taxirt werden könne. Diese Frage müsse aber unbedingt bejaht werden, denn im entgegengesetzten Falle könnten bei einem seccessiven Aufbau die Vorschriften des Gesetzes gänzlich illusorisch gemacht werden. Auch der Unterschied zwischen einem Wohn- und einem Dachboden dürfe keine Geltung erlangen,  weil ein Dachboden wegen mangelnder Kontrolle gar leicht in Wohnräume umgewandelt werden könne. Die beabsichtigte Veränderung falle also, ganz unabhängig von der angeblichen Verwendung der neuen Etage, unter den Begriff eines Baues nach § 6 der Bauordnung und es dürfe folglich von den Behörden die Bewilligung dafür versagt werden. Dieses Verbot solle aber – wenn man es nicht auf jede Baute anwenden wolle – doch da erlassen werden, wo eine Veränderung an einem Gebäude vorgenommen werden wolle, das an sich schon den Anforderungen des Baugesetzes nicht entspreche, und ebenso sei die Bewilligung zu versagen, wo ein Gebäude den jetzt gültigen Anschauungen in sanitarischer Hinsicht widerspreche. In diese Kategorie gehöre das Altorfer’sche Haus unbedingt. Ja dasselbe stehe auch im Widerspruche mit § 39 des Gesetzes.
Dieser Artikel sorge dafür, daß die Grundstücke nicht in gesundheitgefährlichem Grade über baut werden können, sondern daß ein Theil der Grundfläche als Hof, Garten oder Zwischenraum unüberbaut bleiben solle. Daraus folge, daß eine bestehende Baute, welche ein Grundstück in entschieden schädlicher Weise ganz überdecke, dem klaren Wortlaute des Gesetzes wi-  derspreche. Neu sei im vorliegenden Falle ein zwischen zwei Brandmauern liegendes Grundstück von nur 7 Metern Breite auf eine Tiefe von 25 1/2 Meter ganz überbaut, ohne den geringsten Zwischenraum, Lichthof oder Luftschacht – ein in sanitarischer Hinsicht doch gewiß gefährlicher Zustand. – Wenn nun schon das bestehende Gebäude eigentlich unzulässig und gesetzwidrig sei, so dürfe noch weniger eine siebente Etage darauf gesetzt werden, zumal von dem deutschen Vereine für öffentliche Gesundheitspflege bei Neubauten die Erstellung von fünf Geschoßen als zulässiges Maximum bezeichnet worden sei.
Schließlich wird das Gesuch gestellt der Regierungsrath möchte für den vorliegenden Fall sowol als im Prinzipe beschließen:
1. die Erstellung einer neuen Etage auf einem bestehenden Gebäude bilde, abgesehen von der angeblichen Benutzungsweise derselben, einen Bau, der unter § 6 der Bauordnung falle und daher nur unter Einhaltung der Baulinie zulässig sei, sofern die zuständigen Behörden nach ihrem freien Ermessen nicht ausdrücklich eine Abweisung gestatten.
2. Sei keine Rücksicht auf die angebliche Be-  nutzungsweise neu erstellter Räume zu nehmen, indem eine vollständig freie Bewegung innerhalb der Schranken des allgemein gültigen Gesetzes unter Vermeidung aller lokalen Beschränkungen im Interesse der Gesammtheit, wie der Grundeigenthümer selbst liege[.]
3. Sei die Vornahme von Bauten hinter der Baulinie, welche unter § 6 des Gesetzes fallen, und daher der Genehmigung der Behörden unterliegen, unbedingt zu verbieten, sobald es sich um Gebäude handelt, welche in anderer Richtung dem Gesetze widersprechen, namentlich auch da, wo schon gegenwärtig in Abweichung von § 39 des Gesetzes und von den seit dessen Erlaß noch gesteigerten sanitarischen Anforderungen eine über mäßige Bebauung der Grundfläche und dadurch veranlaßte, sanitarische Uebelstände bestehen.
4. Sei daher die Ausführung der Altorfer’schen Baute zu verweigern.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
In der Eingabe des Stadtrathes Zürich in der nebenbei die irrige Behauptung aufgestellt wird, als seien von uns offizielle Lokalbe-  sichtigungen nur unter Zuzug der einen Partei vorgenommen worden – wird, unter Bezugnahme auf die in frühern Stadien gemachten Eingaben, ganz besonders darauf abgestellt, daß die Veränderung im Altorfer’schen Hause in der Neuhinzufügung eines Stockwerkes bestehe, das selbstverständlich, entgegen allen gemachten Behauptungen, als Wohnung benutzt werde, und daß aus dieser Raumvergrößerung die sanitarischen Verhältnisse dieses Gebäudes unter Hinweis auf die [in der] Cholerazeit gemachten Erfahrungen neuerdings verschlimmert werden. Es ist nun richtig, daß nach dem vom Bezirksrathe, Hr. Dr Zehnder über diese Epidemie verfaßten Berichte das Haus des Hrn. Altorfer, No 62, und das nachbarliche, No 60, in Folge ihrer großen Tiefe, ihrer übertriebenen Zahl von Wohnräumen und daherigen allzustarken Bevölkerung, der unrichtigen Abtrittanlagen u. s. w. zu denjenigen gehörten, in denen diese Krankheit mit ziemlicher Heftigkeit auftrat und in dem einen dieser Häuser finden sich dann auch 5, in dem andern 7 Krankheitsfälle dieser Art in fraglicher Broschüre verzeichnet. Dieses Moment, das in dem Revisionsgesuche als neues erscheint, wurde in den frühern Stadien dieses Streites  nicht ins Feld geführt, und wenn durch die projektirte Dachveränderung am Altorfer’schen Hause die Licht- und Luftverhältnisse sich, verglichen mit den bisherigen, eher verbessern als verschlimmern, auch die weitern angeführten Revisionsgründe ihre Würdigung bereits im ersten Entscheide gefunden haben, so rechtfertigt es sich mit Rücksicht auf die bei der Choleraepidemie im Jahr 1867 in diesen Quartiranlagen gemachten Erfahrungen hinreichend, der Vergrößerung dieser Gebäude entgegen- und der Auffassung des Stadtrathes sowie der erstinstanzlichen Behörde beizutreten und auf die in Vorstehendem enthaltenen Gründe gestützt die beabsichtigte Baute zu untersagen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Revisionsgesuch des Stadtrathes Zürich in Sachen des Hrn. Altorfer am Limmatquai, betreffend Bauverweigerung wird gutgeheißen und der Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 8. Juli 1875 nachträglich bestätigt.
II. Trage Hr. Altorfer die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- sowie den Aus-  fertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Stadtrath Zürich, an Hrn. Altorfer, an den Bezirksrath Zürich und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
