Schreiben des schweizerisch[en] Geschäftsträgers in Paris betr. Einleitung einer gerichtlichen Untersuchung gegen den des Diebstahls beschuldigten K. Schwarz aus dem Elsaß u. Verdankung des Beitrags an die schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft daselbst.
Mit Schreiben vom 4t dieß wird von dem schweizerischen Geschäftsträger in Paris die gegen einen gewissen Karl Schwarz aus dem Elsaß pto. Diebstahl erhobenen Akten, welche ihm unter’m 28t August mit dem Ersuchen übersendet worden waren, gegen Schwarz eine gerichtliche Untersuchung zu veranlaßen, wiederzurückgesandt mit dem Bemerken, daß die französischen Gerichte gegen ein außerhalb Frankreich verübtes Vergehen keine Untersuchung einleiten und daß der Kläger Herr Weber lediglich eine Civilklage auf Erstattung des gestohlenen Guts anheben könne. Zugleich wird von dem Geschäftsträger sowohl in seinem Namen als im  Namen der schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft in Paris die der letztern übersandte Gabe verdankt unter der Versicherung, daß der außerordentliche Beitrag von Franken 200. zu dem von dem Regierungsrathe angegebenen Zwecke werde verwandt werden.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
Es sei der erste Theil desselben nebst den Akten behufs weiterer Verfügung dem Polizeirathe zu überweisen.
