Recurs von Schiffmann Brändlin und Bleicher Abegg in Horgen, gegen einen Beschluß des Rathes des Innern, betreffend Landanlage am See.
Schiffmann Johannes Brändlin und Bleicher Jacob Abegg von Horgen recurriren, laut schriftlichen Eingaben vom 1sten und 2ten d. M. gegen einen Beschluß des Rathes des Innern vom 5ten v. M., wodurch dieselben in ihrem Gesuche um Bewilligung einer Landanlage am See abgewiesen, und dagegen den Gebrüdern Hüni in der Kanzley diese Bewilligung ertheilt wurde. 
Zur Prüfung dieses Recurses hat nun der Regierungsrath nach Art: 30. seines Reglements eine Commißion von 2. Mitgliedern bestehend aus MHHerren Regierungsräthen Fierz und Melchior Sulzer verordnet, und beauftragt daher den Rath des Innern (unter Zustellung der betreffenden Acten,) dieser Commißion über den fraglichen Gegenstand einen Bericht zu erstatten und demselben auch das in seinem Beschluße vom 5ten Juny erwähnte Befinden des Bezirksrathes von Horgen beyzufügen.
Hiervon wird auch MHHerrn Regierungsrath Fierz zu Handen der verordneten Recurs-Commißion Kenntniß gegeben.
