Gesuch des Kostgebervereines d. Stadt Zürich um Genehmigg. seiner Statuten.
Mit Zuschrift vom 26. v. Mts. sendet der Verein der Kostgeber der Stadt Zürich u., Umgebung welcher sich zum Schutze gegen die durch gewissenlose Kostgänger verursachten massenhaften Verluste gebildet hat, den Entwurf seiner Statuten mit dem Gesuche um Genehmigung derselben ein.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Da keine Gesetzesbestimmung vorhanden sei, nach welcher die vorliegenden Statuten der Genehmigung des Regierungsrathes unterliegen, so brauche eine solche nicht ertheilt zu werden.
II. Mittheilung den Petenten.
