Abweisung des Gesuches der Wittwe Alder geb. Rebmann, im Sellnau-Zürich, um Ertheilung eines Tavernenpatentes.
Mit Zuschrift vom 30. September a. c. stellt Frau Wittwe Barb. Alder, geb. Rebmann im Sellnau-Zürich das Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes, im Wesentlichen anführend: Durch die Anlegung des neuen Sellnauquartieres habe sich schon eine ziemliche Bevölkerung in diesen Stadttheil gezogen, die von Tag zu Tag zunehme; ebenso habe sich der Verkehr durch das Sellnau bedeutend gehoben und werde durch die in Aussicht stehende Korrektion der Brandschenkestraße noch mehr gewinnen, sodann führe das Gerichtshaus eine sehr bedeutende Zahl von Leuten ins Sellnau und darunter auch fremde, die, wenn sie an bestimmten Tage da sein sollen, schon am Abend vor dem Verhandlungstage eintreffen und denen eine Herberge in der Nähe des Gerichtshauses nur erwünscht sein könne etc. 
Von dem Stadtrathe Zürich wird in seiner Berichterstattung vom 18. v. Mts. bemerkt: Abgesehen davon, daß ein besonderes Bedürfniß für Errichtung eines Gasthofes im  Sellnauquartier jedenfalls nicht bestehen, sei das alte, einstöckige, wenig ausgedehnte Haus der Petentin zur Betreibung eines ordentlichen Gashofes in hohem Grade ungeeignet; dazu komme, daß die neuern Erfahrungen sehr davon abrathen, Gasthöfe, welche genügender Räumlichkeiten für Unterbringung von Gefährten und Zugthieren ermangeln, in hiesiger Stadt fernerhin zu bewilligen und daß das Haus der Gesuchstellerin derartiger Räumlichkeiten ganz ermangle.
In Uebereinkunft mit dem Gutachten des Stadtrathes wird von dem Bezirksrathe Zürich auf Beweisung des vorliegenden Gesuches angetragen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Sei das Gesuch der Frau Barbara Alder geb. Rebmann im Sellnau-Zürich um Ertheilung eines Tavernenrechtes abgewiesen.
II. Mittheilung an die Petentin, an das Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen des Stadtrathes Zürich u. an die Direktion der Finanzen.
