Zuschrift an den Bundesrath, betr. die im Auslande ohne Beobachtung der dießs. gesetzl. Vorschriften eingegangenen Verehelichung des Joh. Bauman[n] v. Wollishofen.
In Sachen des Johannes Baumann, Pastetenbäcker von Wollishofen,
betreffend Verehelichung,
hat sich ergeben:
A. Durch Zuschrift vom 22. Dezember 1863 beschwert sich der Gemeindrath Wollishofen darüber, daß Johannes Baumann, Pastetenbäcker von Wollishofen, in Paris, entgegen einem Beschlusse des Regierungsrathes vom 5 Hornung 1861 sich ohne Bewilligung der hiesigen Behörden mit Henriette Jeanne Godet gebürtig aus Frankreich, mit welcher er zwei Kinder erzeugt, verehlicht habe. Baumann habe nämlich seinen in Zizzers, Kantons Graubünden lebenden Eltern geschrieben, daß es ihm durch Vermittlung des schweizerischen Gesandten in Paris möglich gemacht worden sei, die Ehe einzugehen.
B. Der Gemeindrath Wollishofen stellt nun das Gesuch, der Regierungsrath möchte den Baumann durch Vermittlung des schweiz. Gesandten in Paris wissen lassen, daß die von Baumann geschlossene Ehe hierorts nicht anerkannt werde.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, 
beschlossen:
I. Sei die schweizerische Gesandtschaft in Paris durch Vermittlung des h. Bundesrathes um Aufschluß über das in fact. A bezeichnete Verhältniß zu ersuchen. (l. M. v. 4 Jenner 1864).  
II. Sei die schweizerische Gesandtschaft für den Fall, daß sich die ungesetzliche Eingehung der Ehe bestätigen sollte, zu ersuchen dem Baumann mitzutheilen, daß er bei den zürcherischen Gerichten die Anerkennung der von ihm eingegangenen Ehe nachzusuchen habe und daß dieselbe so lange diese Anerkennung nicht erfolgt sei, hierorts als nicht zu Recht bestehend angesehen werde.
III. Mittheilung a. an den Gemeindrath Wollishofen, b. an die Direktion der Justiz.
