[Nochmalige Berathung d. Ges. Entw. betr. die Besoldung der Bezirksbeamten und Bediensteten].
Gesetzentwurf betreffend die Besoldung der Bezirksbeamten und Bediensteten.
§ 18. Statt „Mittheilungen von Behörden an Behörden“ soll es heißen: „Mittheilungen an Behörden“.
§ 21 litt. a wird § 16 citirt.
§ 25 wird gestrichen.
§ 27 soll es am Schlusse statt „berechnen“ heißen „verrechnen.“
§ 29. Der letzte Satz soll lauten: Die Kosten für die Beleuchtung der Sitzungslokalitäten der Bezirksbehörden können dem Staate verrechnet werden.
§ 33 in litt. b wird noch § 37 des Sportelngesetzes angeführt. 
[Fortsetzung RRB 1867/2191]
