Fabrikordnung Hüppi in Rümlang.
Nach Einsicht:
a. der von Hrn. G. A. Hüppi, Müller, in Rümlang durch Vermittlung des Statth. Amtes Dielsdorf zur Genehmigung eingereichte[n] Fabrikordnung für seine Sägerei,
b. der Bescheinigung, zu Folge welcher den betr. Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über die Fabrikordnung auszu-  sprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
c. des Gutachtens des Hrn. Fabrikinspektor Schuler;
d. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der vorliegenden Fabrikordnung wird die Genehmigung ertheilt unter folgenden Bedingungen:
a. Art. 2 ist abzuändern wie folgt: Verspätungen von 10 Minuten, sowie unentschuldigtes Wegbleiben können mit Buße belegt werden; für die versäumte Zeit wird entsprechender Lohnabzug gemacht [Art. 7 des zit. Ges.]
b. Die in Art. 3 angesetzte 8tägige Kündigungsfrist widerspricht der Bestimmung von Art. 9 des Gesetzes, wonach eine mindestens 14tägige Kündigung einzuhalten ist. Eine kürzere, als diese gesetzlich vorgeschriebene Kündigungsfrist muß durch spezielle schriftliche Uebereinkunft mit jedem Arbeiter vereinbart werden. Der Art. 3 der Fabrikordnung ist daher in diesem Sinne abzuändern.
2. Der Genehmigungsbeschluß ist den Abdrücken der unter vorstehenden Bedingungen genehmigten Fabrikordnung beizusetzen u. es  sind 4 Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Dielsdorf, an den Petenten u. an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
