Reg. v. St. Gallen. Zuschrift betr. [Auslieferung] d. Mathias Hugentobler in Winterthur.

In Sachen
des Mathias Hugentobler, wohnhaft gewesen in Niederuzwyl, Kanton St. Gallen,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Laut den vorliegenden Akten & einer Zuschrift der Regierung von St. Gallen vom 2. d. Mts. ist Hugentobler geständig, zwei Wechsel im Betrage von 800 und 790 Frk. durch eigenhändige Hinsetzung von Namen ihm unbekannter Persönlichkeiten als Acceptanten gefälscht zu haben.
B. Die Regierung von St. Gallen ersucht daher, die Auslieferung des Angeklagten, der sich von seinem Wohnort Niederuzwyl entfernt habe & sich in Winterthur in einer Buchhandlung aufhalten soll, zu bewilligen & die betreffende Behörde in Winterthur anzuweisen, denselben dem Bezirksamte Untertoggenburg zur Untersuchung zuführen zu lassen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Die Auslieferung des Mathias Hugentobler  wird bewilligt & das Statthalteramt Winterthur eingeladen, denselben dem Bezirksamte Untertoggenburg polizeilich zuführen zu lassen.
II. Mittheilung an die Regierung von St. Gallen unter Rückstellung der Akten, das Statthalteramt Winterthur und die Direktion der Justiz.
