G. Bachmann, in Uster; Arbeitszeitverlängerung.
Mit Zuschrift vom 1. April sucht Herr G. Bachmann in Uster um die Bewilligung nach, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Spinnerei während drei Monaten täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, um den eingegangenen Lieferungsverträgen Genüge leisten zu können.
Sowol der Gemeindrath als das Statthalteramt Uster, letzteres gestützt auf die Erklärung des Hrn. Bachmann, daß er in großen Schaden kommen würde, wenn die abgeschlossenen Lieferungsverträge nicht genau gehalten werden könnten, was nur dann möglich sei, wenn die Arbeitszeit verlängert werde, – empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während drei Monaten täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden dürfen.  
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis & an das Statthalteramt & den Gemeindrath Uster, welch‘ letzterer angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
