Antw. d. Reg. v. Thurgau betr. Regulirung der Besteurungsverhältnisse der zürch. thurg. Grenzgemden.
Die Regierung von Thurgau erwiedert auf dießseitige Zuschrift vom 18. vor. Mts. betreffend Regulirung der Besteurungsverhältnisse der Zürcherisch-Thurgauischen Grenzgemeinden unterm 25. vor. Mts./6. d. Mts.: Sie habe nun ebenfalls an ihre Grenzgemeinden die Weisung erlassen, auch zürcherische Kantonsbewohner, welche Grundeigenthum im Kanton Thurgau besitzen, bei Steuererhebungen, hinsichtlich des Passivenabzuges von dem Katasterwerth desselben, ganz den thurgauischen Angehörigen gleichzustellen; sie finde damit nunmehr das gegenseitige Verfahren für die Zukunft geordnet und bemerke nur noch, daß die dieser Vereinbarung vorausgegangenen Anstände keineswegs durch die dortseitige Handlungsweise veranlaßt worden seien, indem man jeweilen bei Beschwerden von Steuerpflichtigen erklärt  habe, daß im Sinne des § 10 des thurgauischen Steuergesetzes vom 6. März 1849 bereit sei, die Passiven von dem Steuerkapital in Abzug bringen zu lassen, sobald eine Gegenrechtszusicherung vorliege; nur weil diese von dem Betreffenden nicht beigebracht worden, habe das Gesetz seine anderweitige Vollziehung erhalten.
Es wird beschlossen:
Sei hievon am Protokoll Notiz zu nehmen und der Direktion des Innern durch Zustellung der Erklärung der Regierung von Thurgau Mittheilung zu machen.
