Landrechtsentlassung der Maria Emilie Wolfer v. Oberwinterthur.
Die minderjährige Maria Emilie Wolfer (geb. 1857.), außereheliche Tochter der Margaretha Wolfer von Oberwinterthur, welche laut schriftlicher Erklärung des köngl. Würtembergischen Oberamtes Geislingen vom 18. October 1869. in das dortige Staatsbürgerrecht aufgenommen wurde, u. zwar mit nachträglicher Zustimmung ihres Vormundes H[errn] Joh. Jacob Ruckstuhl in Oberwinterthur, sowie der hiesigen Vormundschaftsbehörden,– wünscht aus dem zürcherischen Gemeinds- u. Staatsverbande entlassen zu werden.
Der Gemeindrath Oberwinterthur u. der Bezirksrath Winterthur, dieser in einer Zuschrift vom 14. Januar, begutachten das Entlassungsbegehren in empfehlendem Sinne, da ihnen nichts bekannt sei, was demselben entgegenstehen könnte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Anwendung des § 49. des Gemeindsgesetzes von 1866,
beschließt:
1. Der Maria Emilie Wolfer wird die Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds[-] u. Staatsverbande mit allen  davon abhängenden Rechten u. Verbindlichkeiten ertheilt.
2. Mittheilung an dieselbe durch Zustellung einer Urkunde, sowie an den Bezirksrath Winterthur u. Gemeindrath Oberwinterthur.
