Ertheilung eines Beitrages an das Centralkomite des eidgenössischen Turnvereins in Winterthur.
Das Centralcomite des eidgenössischen Turnvereins stellt unterm 20. vor. Mts. das Gesuch um einen Beitrag des Regierungsrathes zu dem diesen Sommer in Winterthur, als dießjährigem Festorte abzuhaltenden eidgenössischen Turnfeste.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion beschließt:
Es wird dem Centralcomite des eidgenössischen Turnvereins in Winterthur ein Beitrag von Frk. 400 auf Rechnung des freien Kredites bewilligt.
