Ausscheidung d. polit. u. Zivilgemeinde Kloten.
In Sachen der politischen und der Zivilgemeinde Kloten,
betreffend Ausscheidung ihrer ökonomischen Verhältnisse,
hat sich ergeben:
A–F siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
G. Der Bezirksrath Bülach hat unterm 21. Dezember 1878 beschlossen:
1. Der Beschluß betr. Ueberlassung des Feuerlöschwesens an die Zivilgemeinde Kloten sei dem Regierungsrathe zur Genehmigung zum empfehlen.
2. Dagegen sei dem Regierungsrathe zu beantragen, den Beschlüssen mit Bezug auf § 5 des Zivilgemeindegesetzes vom 19. Mai 1878 die Genehmigung zu verweigern und die beiden Gemeinden zu neuer Schlußnahme zu veranlaßen.
3. Die Kosten sind von der Zivil- und der politischen Gemein-  de Kloten gleichmäßig zu tragen.
H. In seiner Eingabe vom 10. Febr. a. c. beantragt der Gemeindrath Kloten Genehmigung der unter Fact. A. des bezirksräthl. Gutachtens aufgeführten Beschlüsse, indem er noch anführt:
Die Ansicht des Bezirksrathes, der § 5 des zitirten Zivilgemeindegesetzes sei rückwirkend, sei unrichtig. Der § 7 des Gemeindegesetzes sei ohne Vorbehalt in Kraft bestanden bis 19. Mai 1878.
Wenn nun die Zivilgemeinde Kloten an die Ausgaben der politischen Gemeinde Kloten in den Jahren 1875, 76 und 1877 einen Ersatz anerkenne, so thue sie dieß nur, um wo möglich Streit zu verhüten, und nicht weil sie es schuldig sei.
Was die Ausgaben betreffe, so können diejenigen für das Straßenwesen vor Mai 1871 nicht in Anrechnung genommen werden, da bis dahin das Straßenwesen den einzelnen Zivilgemeinden oblag, die Zivilgemeinde Geerlisberg aber nichts geleistet habe.
Es seien allerdings in den letzten Jahren bedeutende Ausgaben für das Straßenwesen in Kloten, ebenso aber auch in Geerlisberg und Eggetsweil gemacht worden; nun aber seien in der Zivilgemeinde Kloten die sämmtlichen Straßen korrigirt, so daß auf viele Jahre hin keine besondern Ausgaben in Aussicht stehen; dieß sei jedoch nicht der Fall für Geerlisberg und Eggetsweil, welche überdieß verhältnißmäßig mehr Straßen haben, als die Zivilgemeinde Kloten, welch’ letztere dadurch mehr belastet  sei als früher.
Der Regierungsrath,
in Zustimmung zu den Erwägungen des Bezirksrathes Bülach,
und nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Beschlusse der politischen Gemeinde Kloten, betr. Ueberlassung des Feuerlöschwesens an die Zivilgemeinde Kloten, wird gemäß § 3 des Zivilgemeindegesetzes vom 19. Mai 1878 die Genehmigung ertheilt.
2. In Beziehung auf die Vereinbarungen gemäß § 5 des zitirten Zivilgemeindegesetzes werden die Gemeinden eingeladen, neue Schlußnahme im Sinne der Erwägungen des bezirksräthl. Beschlusses vom 21. Dezbr. 1878 zu fassen.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Kloten für sich und zu Handen der Zivilvorsteherschaft Kloten, an die Zivilvorsteherschaft Geerlisberg und an den Bezirksrath Bülach, an letztern unter Rücksendung der Akten.
