J. C. Geguf von Sursee sendet eine Broschüre über die Handels- und Zollverhältniße der Schweiz zum Auslande ein.
Da ein gewißer Herr J. C. Geguf, Vater, Fabrikant in Sursee, mit Schreiben d. d. 9. d. M. 30. Exemplare einer von ihm verfaßten Druckschrift über die Handels- und Zollverhältniße der Schweiz zum Auslande an die hiesige Regierung einsandte, so hat der Regierungsrath beschloßen, demselben dafür einen Beytrag von 20. Frk[en]. an die Druckkosten auf den freyen Credit verabfolgen  zu laßen und seine Mittheilung zu verdanken. 
Hiervon wird dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
