Gesuch an den Bundesrath um Auswirkung e. Todscheines für den in London verstorbenen [Heinrich Eduard] Amstein von Wyla.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 23st August 1858.]
Das Statthalteramt Pfäffikon übermittelt mit empfehlendem Begleitschreiben vom 21 d. Mts ein vom 20 d. Mts datirtes Gesuch des Gemeindrathes & Stillstandes Wyla, es möchte auf diplomatischem Wege ein legaler Todtenschein für den laut einer Privatnachricht mit Hinterlassung seiner Gattin Frau Sophie Emilie geb. Perotte & fünf Kinder, unterm 27 Juni d. Js in London verstorbe-  nen Heinrich Eduard Amstein, Lithograph von Wyla, getauft den 20 April 1823, früher in Besançon, seit 5–6 Jahren aber in London wohnhaft gewesen, ausgewirkt & gleichzeitig der für Amstein ausgestellte Heimatschein zurückgesandt werden.
Es wird verfügt:
Unter näherer Mittheilung der von den Gemeindsbehörden von Wyla diesfalls gemachten Angaben, wie dieselben in den Missiven vom heutigen Tage enthalten sind, ist der Bundesrath zu ersuchen, dem gestellten Gesuche zu entsprechen.
