Beschluss betr. Wiederbesetzung der durch den Hinschied des H[errn] Reiffer v. Weisslingen erledigten Stelle eines Bezirksrichters.
Das Statthalteramt Pfäffikon zeigt unterm 21 d. Mts an, es werde gewüscht, daß mit der Wiederbesetzung der durch den Hinschied des Herrn Kantonsrath & Bezirksrichter Hs. Hch. Reiffer von Weisslingen erledigten Stelle eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes Pfäffikon bis zu den im Heumonat d. Js stattfindenden periodischen Erneuerungswahlen der Bezirksbehörden zugewartet werde, insofern der Regierungsrath dies bewillige.
Dem Statthalteramt Pfäffikon wird erwiedert, der Regierungsrath sehe sich nicht veranlaßt, gegen die beabsichtigte Verschiebung dieser Wahl Einsprache zu erheben.
