Schreiben an Bundesrath Welti betr. Vertrag mit den [aargauischen] Nationalbahngarantiestädten üb. Ablösung der Solidargarantie.

[Präsidial-Verfügungen.
6. Juni 1882.]
I. An Herrn Bundesrath Welti wird folgende Zuschrift gerichtet: 
Wir habe die Ehre Ihnen in Anlage ein Doppel des uns eben vom Stadtrath Winterthur übermittelten Auszuges aus dem Protokoll der Versammlung der politischen Gemeinde Winterthur vom 4. Juni 1882 betreffend Vertrag mit den aargauischen Nationalbahngarantiestädten über Ablösung der Solidargarantie für das 9 Millionen Anleihen der Nationalbahn zu Handen der interkantonalen Konferenz zu übersenden; eine Abschrift dieses Auszuges lassen wir der Regierung von Aargau direct zu gehen.
Zugleich beehren wir uns, Sie auf die am Schlusse des Auszuges angefügte Erklärung aufmerksam zu machen, laut welcher Art. 2 des Vertragsentwurfs vom 12. Mai d. Js. dahin verstanden werden soll, daß durch die Annahme der 66 2/3% (Art. 2) auch der mit 1. Mai 1882 verfallene Zins der einzulösenden Obligationen getilgt sein soll. Der Stadtrath Winterthur wünscht, daß seitens der interkantonalen Konferenz diese Interpretation schriftlich bestätigt werde.
II. Mittheilung an die Finanzdirection.
