Hs. [Heinrich] Rüegg in Lipperschwendi - Bauma. Aufheb. e. dems. ertheilt. Wasserrechtskonzession.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 14. Wintermonat 1863 wurde dem Hrn. Heinrich Rüegg in Lipperschwendi - Bauma die Bewilligung zur Errichtung eines neuen Wasserwerkes auf dem rechten Ufer der Töß ertheilt. Da das Werk nicht zur Ausführung gelangte, so ordnete die Direktion der öff. Arbeiten die vorläufige Messung der Wasserkraft an. Als jedoch der Experte zu diesem Zwecke auf dem Lokal erschien, erklärte ihm Hr. Rüegg, daß er auf die Konzession verzichte. Seither hat letzterer auch noch eine schriftliche Erklärung eingegeben, die betreffende Urkunde zurückgestellt & ein Zeugniß der Notariatskanzlei dafür beigebracht, daß die Rechtsame nicht verpfändet sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,  
beschließt:
1. Die dem Hrn. Heinrich Rüegg in Lipperschwendi - Bauma unterm 14. Wintermonat 1863 ertheilte Wasserrechtskonzession wird aufgehoben & kraftlos erklärt.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten, die Notariatskanzlei Pfäffikon & Hrn. Rüegg, an diesen unter Bezug der Ausfertigungs- & Stempel-[,] sowie von 6 Frk. Expertengebühren.
