Nichtannahme d. vom Bund anerbotenen Nachentschädigung f. d. Waffenplatz pro 1876.
Mit Zuschrift vom 21. Juni erklärt das eid. Militärdepartement in Antwort auf das dießseitige Schreiben vom 9. Juni betreffend Nachzahlung von Frk. 12,000 für Benutzung des Waffenplatzes Zürich im Jahr 1876, daß die eid. Räthe seitdem einen Gesammtkredit von Frk. 6000 zu dem in Rede stehenden Zwecke bewilligt haben, immerhin in der Meinung, daß von dieser Summe nicht mehr verwendet werden solle, als der Militärverwaltung Zürich laut Vereinbarung von 1877 zukomme, wonach für Benutzung der Exerzier- und Schießplätze je nach der Größe Frk. 15–20 entschädigt werden, mit der Einschränkung jedoch, daß für gleichzeitig stattfindende Kurse die Benutzung derselben nur einfach zu vergüten sei. 
Da jedoch durch hierseitiges Schreiben vom 19. April die Befriedigung mit der geleisteten Entschädigung für die Benutzung der Exerzier- & Schießplätze für 1876 ausgesprochen worden sei, so könne nur die Frage besprochen werden, ob außer den bereits früher anerbotenen Fr. 3563 97 Logisvergütung nachträglich noch eine Entschädigung für die, infolge Vornahme von Fahrübungen der Artillerie nothwendig gewordene Wiederinstandstellung des Platzes hinter der Kaserne seitens des Bundes geleistet werden solle. Gestützt auf die eingezogenen Berichte des Waffenchefs der Artillerie und der betheiligten Instruktoren müsse eine Entschädigungspflicht des Bundes sowol für 1876 als auch für 1877 abgelehnt werden; das eid. Militärdepartement anerbiete dagegen, im Interesse der Beilegung des Streites die geforderte Entschädigung bezahlen zu wollen, jedoch ohne Präjudiz für das laufende und folgende Jahr.
Demnach werden anerboten:
Nachzahlung an Logisvergütung
Fr.
3563
97
Rp.
Entschädigung der Kosten der Instandstellung des Kasernenplatzes infolge von der Artillerie dort vorgenommener Fahrübungen
“
1154
–
“
Fr.
4717
97
Rp.
Das eid. Militärdepartement gewärtigt nun  die Acceptirung dieses Anerbietens und fügt noch bei, daß die vorprüfende Kommission des Ständerathes gar keine Nachzahlungspflicht des Bundes in dieser Sache habe anerkennen wollen.
Die Direktion des Militärs berichtet:
In dem Schreiben vom 31. Mai d. Js. wird vom eid. Militärdepartement zugestanden, daß die Benutzung des Platzes hinter der Kaserne als Exerzierplatz zur Fahrschule entgegen den gegebenen Weisungen stattgefunden habe, wenn dies überhaupt vorgekommen sei. Aus den dem jüngsten Schreiben des Departements beigelegten Berichterstattungen findet nun unsere dießfällige Behauptung ihre Bestätigung und wenn auch eine Verpflichtung zur Bezahlung der dießfälligen Ausbesserungskosten nicht anerkannt wird, so gewährt das Departement ausnahmsweise zur Hebung der bestehenden Differenzen die Begleichung dieser Kosten, allerdings ohne Präjudiz für 1877, wenn schon zugegebener Maßen das fragliche Areal der gleichen Zweckbestimmung, entgegen bestehender Ordre, gewidmet wurde und noch wird.
Die Behauptungen der berichtenden Militärhoheiten:
a. der fragliche Platz sei nie gehörig nivellirt worden,  
b. die Militärunterbringung über unsern Stallungen zähle zu den elenden,
c. die Reitbahnen seien statt zum Reiten zur Truppenunterbringung benutzt worden,
widerlegen wird nicht, indem dem gegenwärtigen Departementschef diese Verhältnisse zu bekannt sind und überdieß erstere Anlagen sogar unter seiner Direktion ausgeführt wurden. Nun ist uns dagegen, daß auf der erweiterten Allmend alle kleinen Gefällswechsel ausgeglichen werden sollen und die Artillerie eine präzis geplante Fläche verlangt, während die Intentionen der übrigen Waffen gegentheilige Anforderungen stellen.
Nach dieser Abschweifung zur Sach übergehend proponirt uns schließlich das eid. Militärdepartement an unsere Forderung von Fr. 12,000 für Benutzung des hiesigen Waffenplatzes pro 1876 4717 Fr. 97 Rp., eine Summe, die etwas mehr als 1/3 der geforderten beträgt, sich darauf stützend, von den Räthen habe ein Nachkredit von Fr. 6000 mit schwerer Noth gemacht werden können, zu dessen völliger Verwendung überdieß nicht genügender Grund vorhanden sei. Es würde somit dem Kanton nach dieser Offerte, abgesehen davon, daß anno 1876 Lokalitäten wie nirgend anderswo und im Ueber-  maß zur Verfügung gestellt wurden, für die einzig im Interesse der eid. Truppen im betreffenden Jahre aufgewendeten Kosten für die Wasserversorgung im Betrage von Fr. 1880, für die auch nach altem Waffenplatzvertrag zu vergütenden und verausgabten Reparaturkosten an benutzten Räumen [Kaserne, Stallungen, Reitbahnen] von ca Frk. 1535, für die Stellung der nöthigen Kasernenbedienung, allgemeine Jahres-Reinigung der Lokalitäten, rein nichts ersetzt; vielmehr die Regierung mit diesen Beträgen an den Steuerbeutel der Kantonseinwohner verwiesen, ein Verfahren, das der Regierungsrath unmöglich in Anwendung bringen darf. Unter sothanen Umständen wird nichts anderes übrig bleiben, als den Entscheid des Richters in diesem Streitfalle darüber anzurufen ob
1. für die fragliche Waffenplatzentschädigung pro 1876 der frühere Vertrag maßgebend sei oder nicht und
2. ob in letzterem Falle unsere Forderung gerechtfertigt erscheine, oder, falls jener Vertrag noch Gültigkeit habe,
3. wie hoch sich dannzumal die Entschädigung an der Hand der Vertragsbestimmungen unter Berücksichtigung der auf die dreifache Größe gebrachten Allmend, des Werthes des Kasernenplatzes etc. beziffere.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Es werde auf die jüngste Offerte des eid. Militärdepartements unter Festhaltung der im frühern Schriftenwechsel geltend gemachten und weitgehend begründeten Forderung nicht eingetreten, vielmehr darüber der richterliche Entscheid angerufen, ob für die Benutzung des Waffenplatzes Zürich pro 1876 die dießfällige Entschädigung gutgeheißen oder für die Fixirung derselben die Bestimmung des frühern Vertrages maßgebend und welche Entschädigung dem [sic!] im Weitern an den Kanton für das inzwischen erweiterte Exerzierfeld, den Platz hinter der Kaserne etc. auszurichten sei.
II. Mittheilung an das eid. Militärdepartement und die Militärdirektion.
