Ratifikation des Staatsvertrages über Festsetzung des Knotenpunktes bei Rapperswyl durch den [Kantonsrath] von Schwyz u. Vorlage zur Genehmigung an hieß. Kantonsrath.
Die Regierung von Schwyz theilt mit Zuschrift vom 1. d. Mts a-vom 1. d. Mts-a mit, daß der dortige Kantonsrath unterm 28. v. Mts dem Staatsvertrage über Festsetzung des Knotenpunktes, in welchem die Grenzen der Kantone Zürich, Schwyz u. St. Gallen auf dem Zürichsee bei Rapperswyl zusammen treffen, die hoheitliche Ratifikation ertheilt habe. Gleichzeitig übermittelt die genannte Regierung die drei Exemplare des Vertrages behufs Einholung der Genehmigung des diesseitigen Kantonsrathes.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei dieser Vertrag dem Kantonsrathe mit dem Antrage auf deßen Genehmigung vorzulegen.  
II. Mittheilung an die Direktion der politischen Angelegenheiten. 
