Prof. Dr [Aloys] v. Orelli. Verdankung u Annahme ss. Anerbietens e. Beitrages f. bauliche Verbesserungen in d. Kantonalbibliothek.
Mit Schreiben vom 11. dieß verpflichtet sich Hr. Prof. Dr. Aloys v. Orelli, an die Kosten der Einrichtung der Kantonalbibliothek einen Beitrag von Fr. 1000 zu leisten, in der Meinung, daß diese Summe zur Erstellung einer Service-Wendeltreppe & zur Anbringung einer Scheidewand im Bibliothekarzimmer im ersten Stockwerk verwendet werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Hrn. Prof. Dr Aloys v. Orelli wird sein Anerbieten verdankt.
2. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die gewünschten Ergänzungen ausführen zu lassen.  
3. Mittheilung an Hrn. Orelli & die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
