Anerbieten des Stadtrathes Winterthur für Beförderung der Strassenbaute von Schwammendingen bis Töss.
Da der Stadtrath Winterthur mit Schreiben vom 31sten v. M. die hohe Wünschbarkeit vorstellt, daß die Correction der Hauptstrasse von Schwamendingen [sic!] bis Töß möglichst befördert werde, und damit die Anzeige verbindet, daß eine bedeutende Anzahl von Privaten bereit seye, die Zinse für die dießfalls früher zu verwendenden Baukosten zu bezahlen, so wird diese Eingabe dem Finanzrathe zur Vorberathung und gutächtlichen Berichtserstattung überwiesen. 
