Bestätigung eines Beschlußes der Brandaßecuranz-Commißion betreffend den dem Stadtrathe Zürich für Bezug der Brandsteuer anberaumten Termin.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines vom 20sten d. M. datirten Berichtes und dießfälliger Einfrage der Brandaßecuranz-Commißion, betreffend einen dem Stadtrathe Zürich angesetzten Termin für den Bezug der Brandaßecuranzsteuer pro Ao. 1841., und nach Einsicht des hierauf bezüglichen Schriftenwechsels mit dieser Stadtbehörde, beschlossen.
1.) Die Verfügung der Brandaßecuranz-Commißion wird in dem Sinne bestätigt, daß der eingangs erwähnte Termin auf Ende des nächstfolgenden Monaths Februar festgesetzt werden solle.
2.) Wird die Brandaßecuranz-Commißion mit Vollziehung dieses Beschlußes beauftragt. 
