Rud. Weiß in Fehraltorf; Rekurs betr. Wahlablehnung.
In Sachen des Hrn. Rud. Weiß von Fehraltorf, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Ablehnung der Wahl zum Mitglied & Präsidenten des Gemeindrathes Fehraltorf,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Entscheides.
D. Am 25. Mai d. Js. hat der Bezirksrath Pfäffikon des Gesuch des Rekurrenten um Entlassung von jenen Stellen abgewiesen.
E. Gegen diesen Beschluß rekurrirt mit Zuschrift vom 10. Juni Hr. Weiß & erneuert sein bezügliches Gesuch, indem er zur Begründung im Wesentlichen anführt:
Er berufe sich auch hier wiederum auf das ärztliche Zeugniß des Hrn. Professor Ernst in Zürich, sowie auf § 77 Ziff. 3 des Gemeindegesetzes & füge noch bei, daß sein Gebrechen [Herznervenübel] nicht etwa simulirt sei. Der Grund seines Entlassungsbegehrens liege auch nicht in andern Verhältnissen & sei er schon in den 60er Jahren mit jenem Leiden behaftet gewesen. Endlich sei es Thatsache, daß bei der Vertheilung der Geschäfte unter die Mitglieder des Gemeindrathes auf den Präsidenten dieser Behörde immerhin die größte Geschäftslast falle & wäre daher unter den obwaltenden Verhältnissen diese Stelle dem Gesundheitszustande  des Rekurrenten durchaus schädlich.
F. In seiner vom 19. Juni datirten Beantwortung des Rekurses trägt das Wahlbureau Fehraltorf unter Hinweis auf den Entscheid des Regierungsrathes vom 6. Februar 1878 [siehe Rechenschaftsbericht pro 1878, Seite 46] auf Entsprechung des Gesuches des Rekurrenten an.
G. Der Bezirksrath Pfäffikon beantragt in seiner Antwortschrift vom 23. Juni Abweisung des Rekurses, indem er hauptsächlich anführt:
Rekurrent möge allerdings an einem geringen Herznervenübel leiden, wie Hr. Dr Ernst als konsultirender Arzt bezeugt [ein Zeugniß von einem behandelnden Arzt liege nicht vor]; aber es sei dieses Leiden nicht der Art, daß dem Rekurrenten deßwegen die Besorgung der amtlichen Geschäfte in der kleinen Gemeinde Fehraltorf unmöglich gemacht, bezw. daß durch diese Geschäftsbesorgung eine Verschlimmerung seines Gesundheitszustandes eintreten würde.
Es seien eigentlich nicht Gesundheitsrücksichten, welche den Rekurrenten zur Wahlable[h]nung bestimmen, sondern mehr eine gewisse Animosität, die bei ihm gegen einzelne Mitglieder des Gemeindrathes & umgekehrt auch der letztern gegenüber dem erstern, obherrsche. Derartige Verhältnisse können aber nicht genügen, Jemanden eines Amtes, für dessen Beibehaltung ein Zwang besteht, zu entlassen, vielmehr dürfte es eher angezeigt sein, gerade deßhalb die betreffenden Personen zur Aus-  übung des Amtes zu zwingen, in der Hoffnung, daß dadurch eine Annäherung zwischen ihnen eher ermöglicht werde & beide Theile dann zum Nutzen & Vortheil der Gemeinde ihres Amtes warten.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
In den Akten ist nichts enthalten, was darauf hinweist, daß der Rekurrent etwa schon vor der Wahl irgend welche Anstrengungen gemacht habe, um zu verhüten, daß er gewählt werde, während er dieß vermuthlich doch in erster Linie versucht hätte, falls seine Gesundheit ernstlich angegriffen wäre. Es ist auch nicht anzunehmen, daß die Wähler von ihm verlangen, er werde seine Gesundheit zum Opfer bringen. Ohne Zweifel darf ihnen, gestützt auf ihre Beobachtungen, auch einiges Urtheil darüber zugetraut werden, was der Beschwerdeführer ohne Gefährdung der Gesundheit zu leisten im Stande ist.
In Beziehung auf das vorgelegte ärztliche Zeugniß macht der Bezirksrath mit Recht darauf aufmerksam, daß es nicht etwa von einem behandelnden Arzt ausgestellt ist. Ferner hebt der zweite Satz den ersten so ziemlich auf; es liegt kein Nachweis vor, daß der Rekurrent außer Stande sei, die Obliegenheiten des betreffenden Amtes zu erfüllen. Sollten sich, entgegen der Erwartung der ersten Instanz & der Wähler, welche den Rekurrenten persönlich kennen, zeigen, daß die Ueber-  nahme des Amtes wirklich einen ungünstigen Einfluß auf die Gesundheit desselben ausüben würde, so würde einem Entlassungsbegehren ohne allen Zweifel sofort entsprochen werden;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs wird als ungenügend begründet abgewiesen.
2. Rekurrent hat auch die zweitinstanzlichen Kosten zu tragen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, an die Wahlvorsteherschaft & an den Bezirksrath Pfäffikon unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten.
