Schreiben des Obergerichtes betr. Erlassung v. Ausweisschriften für die Brautleute Georg Meier v. Rheinbaiern u. A. M. Brunner v. Schmidrued.
In dem die Civilabtheilung des Obergerichtes die Akten betreffend das Begehren des Georg Meier von Eußerthal in Rheinbaiern um Ertheilung einer Kopulationsbewilligung zu seiner Verehelichung im hiesigen Kanton mit Anna Maria Brunner von Schmiedrued, Kantons Aargau übermacht, bemerkt sie, es könne demselben nicht entsprochen werden, da nach Vorschrift von N° 3 des § 80 des Gesetzes über die bürgerliche Rechtspflege vom 7 Juni 1831, wenn Bräutigam und Braut Fremde sind, sie die Kopulationsbewilligung ihrer Obrigkeit vorzuweisen haben, nun aber hinsichtlich des Bräutigams als solche nur die Erklärung eines Gemeinde-Civilstandsbeamten noch keineswegs betrachtet werden könne; hiezu komme noch, daß für die Braut weder eine Kopulationsbewilligung der kompetenten Aargauischen Behörden noch eine Entlassung derselben aus dem Aargauischen Staatsverbande beigebracht worden sei.  
Es wird beschlossen:
Es sei der Civilabtheilung des Obergerichtes unter Rücksendung der Akten zu erwiedern, der Regierungsrath gehe in dieser Angelegenheit mit den Ansichten des Obergerichtes einig namentlich auch wegen der fehlenden Kopulationsbewilligung der kompetenten Aargauischen Behörde [l. M. h. T] 
