D. Direktion der Glatthalbahn übermacht das Verzeichniß der Entschädigungen für in der Gemeinde Dübendorf erworbenes Grundeigenthum.
Die Direktion der Glatthalbahn übermacht mit Schreiben vom 12. dieß ein Verzeichniß über das von ihr in der Gemeinde Dübendorf (Notariatskreis Greifensee) erworbene Grundeigenthum und stellt die Anfrage, ob die dießfällige Frk. 10,722. 66 Rp. betragende Entschädigungssumme direkte der Notariatskanzlei Greifensee zuge-  stellt werden dürfe.
Es wird beschlossen:
Sei der Direktion der Glatthalbahn der Empfang obigen Verzeichnisses zu bescheinigen, mit dem Beifügen, der Regierungsrath sei damit einverstanden, daß die Entschädigungssumme direkte an die Notariatskanzlei Greifensee übersandt und von letzterer der Empfang bescheinigt werde. (l. M. h. T.)
