Beschluß, betreff. Einführung der neuen Kopfbedekung für die zürcherischen Truppen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Berichtes und Antrages des Kriegsrathes, d. d. 15t. hjs. betreffend Einführung der neuen Kopfbedekung für die zürcherischen Truppen  
Da sich ergeben:
Der Bericht des Kriegsrathes laute:
Nach dem durch Tagsatzungsbeschluß für alle Waffengattungen des Bundesheeres [mit Ausnahme der Reiterei] die Einführung eines leichten konischen Tschakos vorgeschrieben, durch den Regierungsrath sub 5t. November v. J. Vollmacht zur Anschaffung einer mit jenem Beschluß übereinstimmenden Kopfbedekung für die dießjährigen Rekruten ertheilt, und endlich von dem h. Vororte mit Kreisschreiben vom 9t. Dezember a. p. den Ständen sofortige Vollziehung der mehrerwähnten Schlußnahme empfohlen worden ist, hat der Kriegsrath über Form, Qualität und Bestandtheile des neuen Tschakos, sowie über die Garnitur desselben folgende Bestimmungen getroffen:
A. Form, Qualität u. Bestandtheile des neuen Tschakos sind folgende:
Der Tschako soll von waßerdicht gestreiften Filz von feiner Lammwolle sein, oben zu beiden Seiten mit einem, mit Zuglöchern durchbrochnen Knopf von schwarzem Eisenblech versehen, Dekel und Schirm von Rindsleder, der letztere wagrecht und unten schwarz.
Die Einlaßung unten von weichem Kalbsleder, der Kinnriemen von Kalbsleder, auf der äußern Seite schwarz, das Futter inwendig von schwarzem Glanzschafläder.
Der Kinnriemen 7’’’ breit, auf der linken Seite 14“ lang, oben mit einem Klößchen, unten mit einer schwarzen Schnalle mit Dorn versehen, auf der rechten Seite 8“ lang, oben ein Klößchen, unten je auf 5“ Entfernung 5 ausgeschlagene  Löcher für den Dorn der Schnalle das unterste derselben 15’’’ von dem zugespitzten Ende der Strippe. Zur Befestigung des Kinnriemens wird auf beiden Seiten im Innern des Tschakos am Dekelrand ein Riemchen von schwarzem Rindsleder zur Breite wie der Kinnriemen und zu einer Länge von 3.“ festgenäht, am untern Ende mit einem schwarzen ovalen Ring versehen zur Aufnahme des Klößchens des betreffenden Kinnriemenstüks.
Die Dimensionen für den Tschako selbst sind folgende:
Bei 18“ – ’’’		Kopfseite
			}	5“ 2’’’ Durchmeßer des Dekels.
„	18“ – 3“		Peripherie
„	18“ – 7’’’
			}		5“ 3’’’	„		„
„	19“ – 
„	19“ – 3’’’
		 }		5“ 3 ½ ’’’
„	19“ – 7“
„	20“ –
		 }		5.“ 4’’’
„	20“ – 3’’’
somit bei 8. verschiedenen Kopfweiten in der Periphérie, 4. verschiedenen Weiten des Dekels im Durchmeßer.
Die Höhe des Tschakos ist vorn 5“ 6’’’, inbegriffen die Dike des Schirmes, hinten 7.“ unten etwas gesenkt u. eingezogen.
Der Rand des Dekels 8 ½ ’’’ breit; dieser darf weder mit anderm Leder, noch mit Papier belegt werden. Die Ledereinfaßung untem am Tschako 9’’’ breit, der Schirm in der Mitte 18’’’ breit, im innern Halbkreis 8.“ 3’’’ lang.
Der Offiziers-Tschako ist in allen Beziehungen der Gleiche, nur von feinerer Qualität und die Lederaustattung von  Glanzleder, während die letztere vom Feldweibel abwärts von gewichstem Leder sein muß.
B. Garnitur.
Eine gelbe oder weise Ganse von Meßing oder Weißblech, je nach der Farbe der Knöpfe des betreffenden Corps mit einer Breite von 11’’’ unten erhält dieselbe bei den Sappeurs und der Artillerie eine Granate, dagegen bei den übrigen Waffen einen Knopf. Die Cocarde von Weißblech 2.“ im Durchmeßer, ungefähr in der Mitte des Tschakos angebracht.
Unten an derselben:
Bei den Sappeurs: Der Panzer.
Bei den Pantonniers: Der Anker, ohne Nummer.
Bei der Artillerie: kreuzweise über einander liegende Kanonenröhren, unten an denselben  
		die Eidg. Nummer, alles von Meßing.
Bei den Scharfschützen: ein Jägerhörnchen v. Meßing, in demselben die eidg. Nummer.
Bei der Infanterie: die eidg. Nummer von gutem Zinn 1“ hoch. Pompon rund, von Wolle im 
		Durchmeßer 2“ mit einer Flamme von 2“ Länge, nach den bisherigen 
		Farben.
Beim Offizier ist die Garnitur die Gleiche mit nachstehenden Modifikationen:
Die Ganse vergoldet, oder von Silber oder Silberplaquirt.
Die Cocarde von Silber oder Silberplaquirt.
Die Panzer, Anker, Kanonenröhrchen, Hörnchen u. Nummern bei den Specialwaffen vergoldet, die Nummern bei der Infanterie  von Silber.
C. Tschakofutter:
Für die Mannschaft aller Waffen wird ein Tschakoüberzug von Wachstuch mit Nackenschirm versehen eingeführt.
beschloßen:
I. Es sind die Anträge des Kriegsrathes genehmigt, mit dem Beifügen, daß die Tschakofutter der Mannschaft des I. Auszuges ohne besondere Vergütung verabreicht werden, da gegenüber den Kosten für die bisherige Kopfbedekung eine etwelche Ersparniß eintritt und daher die unentgeldliche Ablieferung auch ohne neue Belästigung des Staates möglich wird.
II. Wird hievon dem Kriegsrathe [unter Rükstellung der vorgelegten Modelle] zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
