Abg. Rek. d. Civ. Gemde. Bertschikon, G. Goßau betr. Unterhalt v. Straßen.
In Sachen der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Bertschikon, Namens der dortigen Civilgemeinde, betreffend Unterhaltung von Straßen,  
hat sich ergeben:
A–D des erstinstanzlichen Beschlusses.
E. Unterm 10. Febr. 1858 beschloß der Bezirksrath Hinweil:
1.) Die Verfügung des Gemeindrathes Goßau, soweit solche die beiden in Fact. A benannten Straßen betrifft, sei aufgehoben;
2.) Der Regierungsrath Goßau wird angewiesen, im Sinne der Berücksichtigung zu verfahren;
3.) Die Ausfertigungs- und Stempelgebühren seien zur Hälfte von der Civilgemeinde Bertschikon zur andern Hälfte von der Gemeinde Goßau zu entrichten;
4.) Mittheilung an den Gemeindrath Goßau u. an die Civilvorsteherschaft Bertschikon mit der Anzeige, daß die Frist zum Rekurse an den Regierungsrath 14 Tage vom Empfange an gerechnet daure.
F. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Herr J. J. Brunner, Civilvorsteherschaft von Bertschikon nebst neun andern Bürgern dortiger a-Civil-aGemeinde und bittet um Aufhebung desselben und um Bestätigung der Verfügung des Gemeindrathes Goßau.
Hiebei kommt in Betracht:
Sowohl der Gemeindrath Goßau als die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Bertschikon haben  den Beschluß des Bezirksrathes vom 10. Febr. 1858 dadurch anerkannt, daß sie die Rekursfrist unbenutzt ablaufen ließen. Unter den vorliegenden Umständen steht aber den Rekurrenten kein selbstständiges Rekursrecht zu.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei auf den Rekurs nicht einzutreten.
II. Tragen Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung a) an die Rekurrenten, b) an den Gemeindrath Goßau, c) an die Civilvorsteherschaft Bertschikon, d) an den Bezirksrath Hinweil, e) an die Justizdirektion.
