Gesetzesentwurf betr. Pensionen u. Entschädigungen der im Militärdienste Verwundeten etc. Rückweisung desselben an die Direktion des Militärs.
Der von der Direktion des Militärs mit Antrag vom 28. Jenner l. Js. vorgelegte Gesetzesentwurf beziehungsweise Beschlussesentwurf betreffend die Pensionen u. Entschädigungen der im Militärdienste Verwundeten, Verstümmelten oder sonst Verunglückten Angehörigen des zürcherischen Contingentes, sowie der Wittwen u. Waisen der Gefallenen oder Verunglückten wird an die genannte Direktion zurückgewiesen mit der Einladung, zu prüfen, ob dem nach dem Entwurfe zu bildenden Fond nicht noch weitere Bestimmungen zu geben seien?
