Kreisschreiben des Vororts betr. die Umwälzung in Neuenburg.
Mit Kreisschreiben vom 2t März werden von dem Vororte den Ständen verschiedene Mittheilungen der provisorischen Regierung des Kantons Neuenburg in Abschrift zur Kenntniß gebracht, nach deren Inhalt die Reconstitution des dortigen Kantons unzweifelhaft zu gewärtigen ist. Zugleich wird mitgetheilt, daß dem Gesuch um Absendung von eidg. Kommissarien entsprochen worden, wobei aber der seit 1830. unzweifelhaft anerkannte Grundsatz  festgehalten werden, daß jedem Stande das Recht zustehe, sich frei zu konstituiren, wesha[l]b die eidg. Repräsentanten angewiesen worden seien, ihre Creditive bei der factisch bestehenden Regierung im dortigen Kanton abzugeben.
Es wird der Empfang dieser Mittheilungen unter Verdankung zu bescheinigen beschlossen. [l. M. v. h. T.]
