Vorlegung e. Ges. Entw. betr. e. Zusatz zu dem Gesetze über die Militärorgendsetion [recte: Militärorganisation].
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der Direktion des Militärs beschlossen, dem Großen Rathe nachstehenden
Gesetzesentwurf betreffend einen Zusatz zu dem Gesetze über die Militärorganisation des Kantons Zürich vom 31 März 1852 vorzulegen:
Der Große Rath,
auf den Antrag des Regierungsrathes
beschließt:
§ 1. Das Gesetz über die Militärorganisation des Kantons Zürich vom 31 März 1852 erhält folgenden Zusatz:
§ 219. a. Offiziere, welche zu Zuchthaus oder Kettenstrafe verurtheilt worden, sind des Grades zu entsetzen, was auf den Bericht der Direktion des Militärs durch den Regierungsrath zu geschehen hat.
§ 219. b. Bei Offizieren, denen bloße Gefängnißstrafe auferlegt worden, hat der Regierungsrath  in jedem einzelnen Falle auf den Antrag der Direktion des Militärs zu entscheiden, ob Entsetzung einzutreten habe oder nicht.
§ 219. c. Jede ausgesprochene Entsetzung ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen; auch sind von den Entsetzten die Brevets zurückzufordern.
§ 2. Der Regierungsrath ist mit Vollziehung dieses Gesetzes beauftragt.
[Fortsetzung RRB 1856/0407]
