Anzeige des Vorortes v. der Erw채hlung des Erzherzog Johann zum Reichsverweser f체r Deutschland u. d. H[errn] Raseanse zum Reichsgesandten in der Schweiz.
Der Regierungsrath hat vom Eingange nachstehen-  der Schreiben lediglich am Protokoll Vormerk zu machen beschlossen.
1. eines vom 25ten September datirten Kreisschreibens des Vorortes nebst Beilage, worin die Erw채hlung Sr. Kaiserlichen Hoheit der Erzherzog Johann zum Reichsverweser f체r Deutschland und die Abordnung des Herrn Franz Raseanse als deutscher Reichsgesandter angezeigt wird. 
[Fortsetzung RRB 1848/1716]
