Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Zählung der in der Schweiz lebenden Franzosen.
Mit Kreisschreiben vom 20. Sept. d. Js. theilt der Bundesrath mit: Nachdem die je nach fünf Jahren in Frankreich vorzunehmende Volkszählung im Jahr 1871 der Zeitereignisse wegen unterblieben sei, solle sie nun dieses Jahr ausgeführt werden u. es habe die franz. Gesandtschaft in der Schweiz den Auftrag erhalten, durch die Einsendung einer möglichst genauen Zusammenstellung der im Lande sich aufhaltenden französischen Angehörigen mitzuwirken.
Um seine Vermittlung angegangen übermacht so-  dann der Bundesrath das Formular einer Zählungsliste mit dem Ersuchen, das danach angefertigte Verzeichniß ihm bis spätestens am 15. Dez. nächsthin einzusenden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei die vom statistischen Bureau bearbeitete Zählungsliste dem Bundesrathe zuzustellen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
