Gesuch des Obergerichtes u. Schreiben an den Bundesrath betr. Aushingabe des Vermögens des Hr. Rud. Schneebeli v. Hinweil.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes berichtet mit Schreiben vom 6. d. Mts:
Der Verwalter über das in waisenamtlicher Verwahrung liegende Vermögen des Hs. Rudolf  Schneebeli aus dem Loch bei Hinweil, geboren im Januar 1775, sowie die Geschwisterkinder desselben haben das Gesuch um dessen Aufruf resp. Todeserklärung gestellt. Aus dem von dem Bundesrathe unterm 16. Juni d. Js. eingesandten Berichte des Niederländischen Generalkonsulates ergebe sich nun, dass Hs. Rudolf Schneebeli am 8. Januar 1829 in Ryswik bei Haag gestorben u. mit der am 23. März 1830 ebenfalls verstorbenen Maria von Tugl verheirathet gewesen sei. Aus dieser Ehe seien zwei Kinder vorhanden: Joh. Rudolf Schneebeli, wohnhaft in Sneek, Provinz Friesland u. Sophie Schneebeli, Ehefrau des Joh. Leonhard Arnold, wohnhaft in Haag.
In Folge dieses Berichtes stelle sie das Gesuch, es möchte diesen zwei in Holland wohnenden Kindern des Rudolf Schneebeli zur Kenntniss gebracht werden, dass ihr verstorbener Vater hier noch ein in waisenamtlicher Verwaltung befindliches Vermögen von fcs. 308 01C besitze, welches ihnen ausgefolgt würde, sobald sie entweder sich darüber ausweisen, dass ihr Vater holländischer Bürger geworden u. seine Ehe mit Maria von Tugl nach den dortigen Gesetzen gültig sei, oder aber, wenn sie den Ausweis über den Erwerb des holländischen Indigmats nicht leisten können, sie um nachträgliche Anerkennung der Ehe ihrer verstorbenen Eltern bei den hiesigen Behörden unter Einsendung der hierauf  bezüglichen Schriften u. Bezahlung der für eine fremde Braut zu leistenden Gebühren einkommen.
Der Regierungsrath beschliesst:
Sei im Sinne der Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes ein Schreiben an den Bundesrath zu erlassen u. letzterm mitzutheilen, es habe dadurch gleichzeitig sein sachbezügliches Schreiben vom 30. v. Mts. seine Erledigung gefunden. (l. M. h. T.).
