Abweisung des Jacob Peyer von Ober-Engstringen mit seinem Gesuche um Annullirung des Verkaufs des von ihm allda beworbenen Heimwesens an die Gebrüder Schelling von Baltenschweil.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des vom 4ten d. M. datirten Antrages des Rathes des Innern in Sachen des Jacob Peyer von Höngg, seßhaft zu Ober-Engstringen, betreffend Beschwerde über einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, da sich ergeben:
1.) Am 6ten July d. J. habe der Beschwerdesteller sein Heimwesen zu Ober-Engstringen an die Gebrüder Schelling von Baltenschweil um die Summe von fl 9900. verkauft, über die Gültigkeit des Kaufes entstand zwischen dem Verkäufer und den Käufern Streit, indem jener unter anderm auch deßwegen protestirte, weil die Käufer nicht im Stande seyen, sich nach Anleitung des bis zum 1sten Jenner 1834. bestehenden ältern Gesetzes über den erforderlichen Vermögensbesitz auszuweisen. Durch obergerichtliche  Urtheile vom 7. October und 2ten November sey aber der Verkäufer Peyer sowohl mit den Einwendungen gegen die Gültigkeit des Kaufes als gegen die notarialische Zufertigung, welche er wegen des ergriffenen Recurses an den Regierungsrath verschoben wißen wollte, abgewiesen worden.
2.) Der Gemeindrath Ober-Engstringen habe am 19. August den Kauf ratificirt, weil sich die Gebrüder Schelling zu gemeindräthlicher Zufriedenheit nach Einzugsbrief und Uebung ausgewiesen haben.
3.) Die gegen diesen Beschluß erhobene Beschwerde sey aber von dem Bezirksrathe am 19. October unbegründet erfunden und die gemeindräthliche Ratification bestätigt worden.
4.) Dagegen recurrire nun Peyer an den Regierungsrath, aus folgenden Gründen:
a.) Das noch bestehende Gesetz fordere, daß ein fremder Käufer sich über den Besitz eines in der Hälfte der Kaufssumme bestehenden eigenthümlichen Vermögens auszuweisen habe.
b.) Die Gebrüder Schelling seyen aber nicht im Stande, den Beweis zu leisten, daß sie dem Kaufe zur Hälfte mit eigenem Vermögen gewachsen seyen, sie haben bloß fl 1959. ß 5. an Obligationen und Quittanzen vorgewiesen, bey der letzten  Staatssteuer einen Beytrag von nur 4. Btz[en]. entrichtet, und laut amtlicher Bescheinigung öfters am Rechtstrieb gestanden.
5.) Der Beschluß des Bezirksrathes Zürich am 19. October rede von einer Eingabe mehrerer Bürger von Ober-Engstringen, dahin gehend, daß der Gemeindrath die Vermögensausweisung der Gebrüder Schelling ohne hinlängliche Prüfung genügend erklärt habe.
In Erwägung:
1.) Daß allerdings nach Art: 3. des Gesetzes vom 8. April 1806. jeder neue Käufer eines Heimwesens bescheinigen muß, daß er seinem getroffenen Kaufe, wenn derselbe nicht mehr als Frk[en]. 800. beträgt, ganz, und wenn derselbe mehr als 1600. Frk[en]. beträgt, zur Hälfte, in keinem Falle aber für minder als 800. Frk[en]. mit eigenem Vermögen gewachsen sey, welchem Erforderniß laut gemeindräthlicher Schlußnahme vom 18. October 1833. Genüge geschehen seyn soll.
2.) Daß nun aber eine Einrede des Verkäufers darum nicht zu berücksichtigen ist, weil eine solche gemeindräthliche Kaufsratification nicht im Intereße des Verkäufers, sondern in demjenigen der Gemeinde angeordnet ist. 
Mit Mehrheit erkennt:
a.) Es sey der bezirksräthliche Beschluß vom 19. October abhin bestätigt, und daher:
b.) Recurrent mit seinem Begehren um Annullirung des fraglichen Kaufes abgewiesen.
c.) Sey dem Statthalteramt Zürich von diesem Beschluße zu Handen des Bezirksrathes sowie des Peyer Kenntniß gegeben.
