Salzspedition auf dem Rhein.
Unterm 26. v. M. überwies der Regierungsrath eine von den Vorstehern der Schiffergesellschaft zu Eglisau einge- reichte Denkschrift, worin sich dieselbe über Beeinträchtigung der ihr zustehenden Rechte an der Kehrschiffahrt im Laufen sowohl von Seite der Schiffmeister von Schaffhausen als derjenigen von Nohl [Gem. Laufen-Uhwiesen] und Neuhaus [Gem. Wil] beschweren und um Abhülfe bitten.
Fast gleichzeitig trug die Regierung des Standes Schaffhausen in einem an die hiesige gerichteten Schreiben auf mögliche Reduction der auf dem Salztransporte Rheinabwärts lastenden verschiedenen Unkosten an, und fügte diesem Antrage ein Memorial des dortigen Salzspeditors Herrn von Mandach bey, welches die Nothwendigkeit und Zweckmäßigkeit einer Schifflohns- und Spesenverminderung ausführlich darstellt, damit der für beydseitige Cantonsangehörige wichtige Salztransit nicht verloren gehe, da durch die Badische Weggeldsbefreyung die Concurrenz erleichtert sey.
Jenes erstere Schreiben, die Beschwerde der Schiffergesellschaft zu Eglisau gegen die Schiffmeister von Schaffhausen und die Schiffleute von Nohl und Neuhausen über Beeinträchtigungen sagt wesentlich: Eine schriftliche Urkunde vom Jahre 1711. sichere den Schiffmeistern von Schaffhausen eine solidarische Garantie zu für alle Waaren, sey es Salz, Kaufmannsgut oder anderes, die im Laufen den Kehrschiffleuten übergeben werden,  wogegen die Schiffmeister von Schaffhausen verpflichtet seyen, unter den Schiffleuten von Eglisau, Nohl und Neuhausen eine unparteyische Kehrordnung zu handhaben, so daß keinem Gefährte mehr zu führen und zu laden übergeben werde, als dem andern, in der Meinung, daß wenn die Kehr an den Schiffleuten von Eglisau sey, diejenigen im Nohl und Neuhausen warten müßen, und so umgekehrt. Nun dürfen sie aber mit Recht behaupten, daß die Schiffleute von Nohl und Neuhausen innert drey Vierteljahren den doppelten Kehr erhalten, und daß sie besonders bey der bedeutenden Fruchtspedition in der neusten Zeit einen ungemeinen Verlust erlitten haben. Wenn sie über diese parteyische Handlungsart bey den Schiffmeistern klagten und sie auf die bestehende Ordnung hinwiesen, sey ihnen ausweichend geantwortet, die Parteylichkeit fortgesetzt worden. So werde ihnen unter anderm bemerkt, es bestehe in Rheinau seit einigen Jahren eine Salzniederlage und der Abgang des Salzes werde nur durch Eglisauerschiffleute besorgt, und darum sey es billig, daß die andern Schiffleute mehr aus dem Laufen abführen können. Auch deßwegen wollen die Schiffmeister den Klagen der Eglisauer-Schiffleute kein Gehör geben, weil deren  Urkunde erloschen und nie von den frühern Schiffmeistern unterzeichnet worden sey, während doch die andern Schiffleute nie Anspruch machten, Salz von Rheinau abzuführen, was ihnen auch nie verweigert werde, und die angerufene Urkunde durch Vermittlung der Stände Zürich und Schaffhausen aufgestellt, amtlich gesiegelt, mehr als Hundert Jahre beydseitig respectirt und befolgt worden. Jederzeit haben sie sich nicht die kleinste Versäumniß zu Schulden kommen laßen; sie bitten daher angelegenst um Beyhülfe für Aufstellung einer neuen Kehrordnung im Sinne und Geiste der frühern.
Allerdings sind, so sagt der Bericht des Rathes des Innern, laut frühern Verhandlungen über ähnliche Beschwerden der Eglisauerschiffleute, theils laut Documenten die Rechte und Pflichten der Schiffergesellschaften auf die angegebene Art geordnet, die Speditionskosten des Salzes auf dem Rhein aber stets mit Beybehaltung der Kehrordnung je nach den Zeitumständen, aber immer nur mit Zustimmung beyder Theile verändert worden. Es erscheinen daher die Klagen der Eglisauer-Schiffleute, wenn sie bey den Versendungen verkürzt oder übergangen worden, begründet, und dieser Umstand dürfte bey Behandlung des andern Theils dieses Geschäftes, des  Antrages der Regierung von Schaffhausen, nicht aus den Augen zu verlieren seyn und schützende Maßregeln gegen Beeinträchtigungen um so eher getroffen werden, als den Schiffmeistern zu Schaffhausen ein ansehnlicher Theil der Spesen zufließen soll, während nicht sie, sondern allein die Kehrschiffleute das Speditionsgeschäft besorgen und mit einem Aßecuranzfond für Unglücksfälle haften.
Von besonderer Wichtigkeit ist der Antrag der Regierung von Schaffhausen auf Reduction der auf dem Sachtransporte rheinabwärts bestehenden verschiedenen Unkosten und schlägt vor, den Schifflohn von Laufen nach Eglisau von 15. auf 14. Xr. und denjenigen nach Koblenz von 30. auf 28. Xr. per Faß zu reduciren.
Nach Anhörung dieses Berichtes und in Genehmigung des demselben beygefügten Antrages hat der Regierungsrath beschloßen, allervorderst der Regierung von Schaffhausen zu erwiedern, daß man mit verdienter Aufmerksamkeit die von ihr durch Zuschrift vom 30. v. M. angeregten und in dem derselben beygelegten Memoriale entwickelten Verhältniße über die Salzspedition auf dem Rhein gewürdigt habe. Es sey der hiesigen Regierung sehr daran gelegen, daß der Salztransport auf dieser Waßerstraße beybehalten  und nicht durch eine neue Concurrenz durch Badische Landfracht abgeschnitten werde. Man sey daher geneigt, im Intereße der hierseitigen Schiffleute zu einer billigen Herabsetzung der Transportkosten mitzuwirken, wenn besonders auch dortseits an dieser Reduction Theil genommen werde. Gleichzeitig sollte aber eine Revision der Schiffahrtsordnung vorgenommen werden, damit die hiesigen Schiffer für die Zukunft vor Beeinträchtigungen, über welche sie sich beschwert, gesichert seyen. Da aber die Regierung glaube, daß dieses ganze Geschäft wohl eher durch einen Zusammentritt von Abgeordneten beyder Cantone als durch Correspondenz erledigt werden könne, so schlage man ihr eine Conferenz vor, welche an dem beyden Theilen schicklich gelegenen Orte Eglisau abgehalten werden könnte, und ersuche sie daher Bevollmächtigte hiefür bezeichnen zu wollen.
Sodann wurde der Rath des Innern beauftragt, die Instruction für die hierseits zu obigem Zwecke Abgeordneten zu berathen und dem Regierungsrathe einen dießfälligen gutächtlichen Antrag zu hinterbringen, bey deßen Entwurfe die Protokolle des Finanzrathes wohl zu benutzen seyn dürften. 
