Fortgesetzte Berathung über die organischen Gesetzesentwürfe.
Die Berathungen des Regierungsrathes über die dem Großen Rathe vorzulegen-  den Gesetzesentwürfe wurden heute fortgesetzt, wie folgt:
Gesetzesentwurf über die Streitigkeiten 
im Verwaltungsfache.
Die erste Abänderung, welche der Regierungsrath wünscht, bezieht sich auf das 2te Lemma der litt. a. im §. 2., welches lautet: „Die Frage dagegen, ob jemandem ein solches Recht zustehe, ist civilrechtlich.“
Der Gesetzesentwurf geht bey der Ausscheidung der den Verwaltungsbehörden und den Civilgerichten zustehenden Competenz von dem Grundsatze aus, daß den erstern die Entscheidung der sich erhebenden Anstände über zu erwerbende neue Rechte, den letztern dagegen die Entscheidung der Streitigkeiten über erworbene, bereits vorhandene Rechte zustehen soll. Nun scheint es dem Regierungsrathe, daß die Vergangenheit des Erwerbes der vermeinten Rechte, welche als Criterium der civilrechtlichen Competenz aufgestellt wird, in dem fraglichen lemma nicht deutlich genug bezeichnet werde, zumahl wenn man dasselbe mit dem 1sten zusammen hält; und deßnahen trägt der Regierungsrath auf folgende Redactionsveränderung an:
„Die Frage dagegen, ob jemand Inhaber eines solchen Rechtes sey, ist civilrechtlich.“
Folgerecht wäre am Ende der litt. b. desselben §. die nähmliche Redactionsver-  änderung vorzunehmen und somit der letzte Satz, welcher also lautet: „Hingegen die Frage, ob jemanden ein solches Recht zustehe, ist Rechtssache“ – also abzuändern: 
„Hingegen ist die Frage, ob jemand Inhaber eines solchen Rechtes sey, civilrechtlich.“
Die bloß negative Bestimmung am Ende der litt. c., wo es heißt: „Die Leistungspflicht des Einzelnen dagegen im Fall der Aufstellung von Weigerungsgründen, die sich nicht unmittelbar auf die Ausschreibung oder Vertheilung beziehen, ist Rechtssache“, – schien dem Regierungsrathe nicht zu genügen, sondern er fand es wünschbar, daß auch ein positives Merkmal deßen, was Rechtssache sey, beygegeben werde; demnach trägt er auf folgende Redaction an: 
„Die Leistungspflicht des Einzelnen dagegen im Fall der Aufstellung von Weigerungsgründen, die sich nicht unmittelbar auf die Ausschreibung oder Vertheilung, sondern auf privatrechtliche Verhältniße beziehen, ist Rechtssache.“
Die unter litt. e. enthaltene Bezeichnung der dem Entscheide der Verwaltungsbehörden anheimfallenden Streitigkeiten über Gemeinds- und Corporationsangelegenheiten scheint dem Regierungsrathe nicht umfaßend genug zu seyn; den[n] erstens können über die nähmlichen Gegen-  stände auch außer den Gemeinds- und Corporationsversammlungen Streitigkeiten entstehen, welche ebenfalls administrativer Natur sind, indem sie sich nicht sowohl auf erworbene Rechte beziehen, als vielmehr neue Verfügungen nothwendig machen; z. B. wenn die Wittfrauen einer Gemeinde oder die Falliten-Weiber Ansprüche machen auf die Benutzung des Gemeindeholzes, oder, wenn die Ansäßen einer Schulgemeinde die Benutzung der Schule für die gleichen Gebühren verlangen, wie die Schulgenoßen.
Dergleichen Fälle sind, wenn sie streitig werden, ohne Zweifel administrativ, aber, wenn man die Worte des Artikels litt. e. genau faßt, nicht darunter begriffen.
Ferner bezieht sich der Ausdruck: Verwaltungsweise, genau genommen, nur auf die Frage: wie soll das Gut verwaltet werden? nicht aber zugleich auf die Frage: durch wen soll das Gut verwaltet werden? obgleich auch diese letztere unter den Bereich der Verwaltung gehört und Streitigkeiten veranlaßen kann. Dasselbe gilt ebenfalls von dem Ausdrucke: Benutzungsweise, in welchem das Benutzungsrecht nicht begriffen ist, ungeachtet auch dieses in einzelnen Fällen, sobald es sich nähmlich um künftig erst zu bewil- ligende Rechte, und nicht um bereits erworbene handelt, in die Verwaltung gehört. Ferner sind wohl unter die nähmliche Rubrik: Streitigkeiten über die Belastung der Corporations- oder Gemeindsgüter zu zählen, die man aber kaum unter dem Ausdrucke: Benutzungsweise verstehen kann.
Sodann glaubt der Regierungsrath, es sollten in diese Rubrik noch aufgenommen werden: Streitigkeiten über die künftige Veräußerung der Gemeinds- und Corporationsgüter und Streitigkeiten über Anlegung von Gemeinde- oder Corporationsanstalten.
Demnach wird nunmehr auf folgende Redaction des unter litt. e. enthaltenen Artikels angetragen:
„Streitigkeiten über Anordnung von Gemeinds- und Corporationsangelegenheiten, nahmentlich in Beziehung auf künftige Verwaltung, Benutzung, Belastung und Veräußerung des Gemeinds- oder Corporationsgutes und über die Errichtung von Gemeinds- oder Corporations-Anstalten. Hingegen die Entscheidung von Streitigkeiten über vermeinte erworbene Rechte der Einzelnen ist Rechtssache und ebenso alle Rechnungsstreitigkeiten.“
Die Einschaltung des Wortes: erworbene zwischen den Worten: vermeinte  Rechte, rechtfertigt sich durch den oben bey litt. a. und b. angegebenen Grund.
Am Ende des §. 4., welcher vom Verfahren bey Streitigkeiten im Verwaltungsfache vor den Bezirksräthen handelt, wünschte der Regierungsrath noch die Bestimmung aufzunehmen, daß die Advocaten ausgeschloßen werden; der Schluß dieses §. würde demnach lauten: „Auf Verlangen der Betheiligten oder Gutfinden des Bezirksrathes können noch mündliche Vorträge, jedoch ohne Zuziehung von Advocaten, gestattet werden.“
Es wird nähmlich bey den Verwaltungsstreitigkeiten die Beybringung der Beweistitel nicht wie bey den civilrechtlichen Streitigkeiten bloß den Parteyen überlaßen, sondern es ligt auch im Intereße der entscheidenden Behörden, daß die Beweistitel beyder Parteyen möglichst vervollständigt werden, indem ihnen daran gelegen seyn muß, daß die Anordnungen, welche die Verwaltung im Sinne des öffentlichen Wohls getroffen hat, und auf welche sich die Streitigkeiten im Verwaltungsfache mehrentheils beziehen werden, in jedem einzelnen Falle festgehalten werden.
Der §. 5. des Entwurfes enthält die Bestimmung: „Gegen das Erkenntniß des Bezirksrathes kann innerhalb einer  Frist von 14. Tagen, von der geschehenen Mittheilung an gerechnet, die Weiterziehung an den Regierungsrath erklärt werden.“
Hier wünscht der Regierungsrath, daß zu Vermeidung von Mißverständnißen statt des Wortes Erkenntniß der Ausdruck: Schlußerkenntniß aufgenommen werde.
Hinsichtlich des Nachtrages zu dem Entwurfe
eines Gesetzes über die Bezirksgerichte,
welcher wegen spätern Druckes nicht gleichzeitig mit dem ersten oder Haupttheile des Entwurfes zu einem Gesetze über die Bezirksgerichte berathen werden konnte, hat der Regierungsrath nichts zu bemerken für nothwendig erachtet.
Entwurf eines organischen Gesetzes
über die Strafrechtspflege.
Bey Tit. I. Art: 1. litt. b., welche bestimmt, daß die Verbrechen der öffentlichen Beamten von dem Criminalgerichte beurtheilt werden, wünscht der Regierungsrath, um diese Bestimmung mit der Verfaßung in Einklang zu bringen, daß am Ende beygefügt werde: „vorbehalten sind die Bestimmungen des Art: 41. der Verfaßung.“
Derselbe lautet nähmlich:
Der Große Rath hat das Recht, über den  Zustand der gesammten Landesverwaltung oder einzelner Theile derselben Bericht einzufordern. Wegen Verletzung der Verfaßung, Gesetze oder Amtspflichten erläßt er an den Regierungsrath und an das Obergericht Mahnungen für die Zukunft, oder setzt die Mitglieder dieser Behörden in Anklagezustand. Die nähern Bestimmungen hierüber trifft das Gesetz.
Ferner hat der Regierungsrath bey sorgfältiger Prüfung der Art: 1. und 2. dieses ersten Titels, welche die Competenz des Criminalgerichtes bestimmen, sich überzeugt, daß dieselbe allzusehr ausgedehnt und dagegen die Competenz der Bezirksgerichte auf eine Weise eingeschränkt worden sey, daß, wenn keine Abänderungen getroffen würden, für das allgemeine Wohl Nachtheil entstehen könnte, nahmentlich ist solches, seiner Ansicht nach, bey nachstehenden Verbrechen und Vergehen der Fall: Bey dem Diebstahle, der Eigenthumsbeschädigung, der Unterschlagung, dem Betrug, der Fälschung, dem fahrläßigen Bankerott, der Fälschung von Marchen, dem Wucher und den Preßvergehen.
Der Regierungsrath glaubt daher, es bedürfe dieser erste Titel des Entwurfes, nähmlich die Artikel 1. 2. 3. u. 4, welche in gegenseitiger Beziehung zu einander stehen, einer Revision, und  es möchte zu diesem Ende am angemeßensten seyn, denselben zur nochmahligen Bearbeitung an die Organisationscommißion zurückzuweisen.
Der Art: 62. im Tit. II. lautet: 
„Der Staatsanwald entwickelt mündlich oder schriftlich und nach den Acten die Thatsachen, die vorhandenen Beweise, er würdigt die Strafbarkeit des Verbrechens, und trägt im Intereße des öffentlichen Wohls auf die angemeßene Strafe an, welches letztere immer vermittelst Vorlegung eines schriftlichen Antrags zu einem Endurtheil geschehen soll.“
Wenn nun zwar der Regierungsrath die Nothwendigkeit eingesehen hat, daß dem Staatsanwalde wegen der vielen Geschäfte, die auf ihn warten werden, durch Gestattung mündlicher Vorträge Erleichterung gegeben werden müße, so glaubte er dagegen, es werde um so nothwendiger seyn, durch geeignete Vorschriften wenigstens die gehörige Form und Begründung des vom Staatsanwalde vorzulegenden schriftlichen Antrages, welcher unter den Prozeßacten immer eine bedeutende Stelle einnehmen wird, zu sichern, was wohl am Zweckmäßigsten durch Verweisung auf den Art: 74. geschehen könnte.
Der Regierungsrath würde daher den  Schluß des Art: 62. so redigiren: „welches letztere immer vermittelst Vorlegung eines schriftlichen Antrages zu einem Endurtheil nach Art: 74. geschehen soll.“
Der Art: 90. im Tit: III. schreibt vor, es sollen bey Verbrechen, bey deren Bestrafung nach dem Ermeßen des Criminalgerichtes, des Staatsanwaldes oder des Cantonal-Verhöramtes Todesstrafe, Kettenstrafe, oder Stellung an den Pranger in Frage kommen können, in so fern der Angeschuldigte läugne, die wichtigsten Zeugen, durch welche die Existenz des Verbrechens oder die Urheberschaft des Angeschuldigten erwiesen werden sollen, eidlich einvernommen werden. Der Art: 91. bestimmt sodann: es solle diese eidliche Einvernahme von dem Kantonalverhöramte in Zuzug von zwey Urkundspersonen und in Beyseyn des Staatsanwalds bewerkstelligt werden.
Der Regierungsrath steht in der Ansicht, diese letztere Bestimmung genüge nicht; es ist hier von Zeugen die Rede, deren Aussagen dem Criminalgerichte den wesentlichsten, ja den einzigen Entscheidungsgrund für sein Urtheil über die Existenz eines der allerwichtigsten Verbrechen und über die Urheberschaft des Angeschuldigten darbieten sollen; der Richter soll aber auf eigene Überzeugung hin urtheilen,  und diese Überzeugung gewinnt unstreitig an ihrem Werthe, wenn die Zeugeneinvernahme vor ihm selbst, vor dem geseßenen Gerichte geschieht, statt wie der Entwurf vorschreibt, vor dem Kantonalverhöramte und zwey Urkundspersonen in Beyseyn des Staatsanwaldes. Man wendet zwar ein: die Zeugen könnten durch die Gegenwart der Richter eingeschüchtert werden, allein man darf doch bey so wichtigen Fällen gewiß annehmen, daß wer sich der Wahrheit seiner Aussage bewußt ist, dieselbe auch aussprechen darf, vor wem es immer sey.
Der Regierungsrath glaubt sodann ferner, es sollte nicht allein die Gegenwart des Staatsanwaldes bey der eidlichen Zeugeneinvernahme, sondern auch die Gegenwart des Angeschuldigten und seines Defensors vorgeschrieben werden.
Demnach trägt der Regierungsrath auf folgende Redaction des Art: 91. an:
Art: 91. „Diese eidliche Zeugeneinvernahme bewerkstelligt das Criminalgericht in Beyseyn des Staatsanwaldes, des Angeschuldigten und seines Vertheidigers, so daß nach Erinnerung des Zeugen u. s. w. wie im Entwurfe.“ 
Art: 102. Tit: IV. „Die Mitglieder des Criminalgerichtes werden von dem Obergerichte in Eid und Pflicht genommen.“
Der Regierungsrath hat schon bey seiner Begutachtung des Entwurfes eines organischen Gesetzes über das Gerichtswesen im Allgemeinen darauf angetragen, daß die Beeidigung der Mitglieder des Criminalgerichtes vor dem Großen Rathe, als der Wahlbehörde geschehen möchte und muß daher diesen Antrag hier wiederhohlen; demnach wäre das erste Lemma des Art: 102. dahin abzuändern:
Die Mitglieder des Criminalgerichtes werden von dem Großen Rathe in Eid und Pflicht genommen.
Art: 105. Tit: V. „Als deßen Stellvertreter (des Staatsanwaldes) in Verhinderungsfällen und als Gehülfen wird ihm (dem Staatsanwalde) ein Substitut beygeordnet, welcher auf Vorschlag des Staatsanwaldes von dem Regierungsrathe gewählt wird.“
Der Entwurf bestimmt im Art: 108. es soll der Substitut des Staatsanwaldes bey den ihm vom Staatsanwalde übertragenen Verrichtungen nach eigener Überzeugung und unter eigener Verantwortlichkeit handeln und nicht an die Ansichten des Staatsanwaldes  gebunden seyn.
Mit dieser letztern Bestimmung steht, nach der Ansicht des Regierungsrathes, der Art: 105, welcher den Substitut bey der Wahl von dem Staatsanwalde anhängig macht, in Widerspruch und der Regierungsrath glaubt, es sollte der Substitut des Staatsanwaldes, da er bey den ihm übertragenen Geschäften die gleichen Pflichten und die gleiche Verantwortlichkeit mit dem letztern zu übernehmen hat, von ihm unabhängig auf gleiche Art, wie der Staatsanwald, gewählt werden; daher trägt der Regierungsrath auf folgende Abfaßung des Art: 105. an: 
Art: 105. „Als deßen Stellvertreter in Verhinderungsfällen und als Gehülfe wird ihm ein Substitut beygeordnet, welcher von dem Regierungsrathe gewählt und von dem Großen Rathe bestätigt wird.“
Endlich wünscht der Regierungsrath, daß am Ende des Tit. V. noch ein Zusatz als Art: 114. aufgenommen werde. Man kann sich nähmlich Fälle denken, da sowohl der Staatsanwald als deßen Substitut durch gesetzliche Ausstands- oder andere Verhinderungsgründe von der Besorgung einzelner Geschäfte abgehalten werden, und für diese Fälle ist in dem Entwur-  fe keine Vorsorge getroffen. Somit trägt der Regierungsrath darauf an, daß am Ende des Titels V. noch folgender Artikel beygefügt werde:
Art: 114. „Für Fälle, wo gegen den Staatsanwald oder deßen Substitut gesetzliche Ausstands- oder andere Verhinderungsgründe walten, soll der Regierungsrath einen Stellvertreter aus dem Stande der Rechtsanwälde bezeichnen und ihn nach Anleitung des vorhergehenden Artikels in Eid und Pflicht nehmen.“
