Eid. polit. Depart. Zuschr. an dass. betr. Ernennung e. Konsuls in Montevideo.
Das politische Departement der schweiz. Eidgenossenschaft theilt mit Schreiben vom 19. v. Mts. mit Hr. Gottfried Hofmann, schweiz. Konsul in Montevideo haben dem Bundesrathe seine Entlassung eingegeben & für die Wiederbesetzung dieses Konsulats vorgeschlagen:
1. Herrn Karl Grimm aus Basel, Associé des Handlungs-  hauses [sic!] Gurmendez & Grimm in Montevideo oder eventuell
2. Herrn Professor Franchini aus dem Ktn. Tessin, 
und wünscht nun die Ansichten bezüglich der Ernennung des einen oder andern der genannten Kandidaten oder eventuell andere Vorschläge zu vernehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen und der Handelskammer,
beschließt:
I. Es sei dem politischen Departement der schweiz. Eidgenossenschaft zu erwiedern: der hiesige Regierungsrath sei nicht im Falle, sich über die fraglichen Vorschläge auszusprechen, ebenso wenig andere Vorschläge einzureichen.
II. Mittheilung an das politische Departement der schweiz. Eidgenossenschaft mittelst Zuschrift & die Direktion der Finanzen.
