Beschluß, betreffend die Beschwerde des Maurermeister Uster von Goldbach, daß ihm einen Rückbehalt auf der Bezahlung der Baute im Obmannamte gemacht worden.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung vom 30. v. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend die Beschwerde des Maurermeister Uster von Goldbach, daß ihm von dem Staatsbaudepartement wegen Verspätung der Baute im Obmannamte 600. f. auf der accordirten Bausumme zurückbehalten worden, – hat der Regierungsrath, da sich aus dem Commißional-Berichte ergibt, daß der Rückbehalt nicht mehr als 150. f. betrage, und daß die Verspätung der Baute zum Theil durch zufällige, von dem Baumeister nicht abhängige Umstände veranlaßt worden, (mit Mehrheit) beschloßen, es solle dem Petenten der Rückbehalt von f. 150. als gänzliche Tilgung seiner Rechnung verabfolgt werden. 
Hiervon ist dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
