Ermächtig. d. Finanzdir. zum Verkauf e. Partie Nordostbahnaktien.

Cirkular-Beschluß.
14. März 1873.
Die Finanzdirektion berichtet:
Die gemäß regierungsräthlicher Vollmacht vom 12. dieß von der Finanzdirektion zum Verkauf gebrachten 200 Stück Nordostbahnaktien sind bis auf einen kleinen Rest zum Kurs von 642 1/2 angebracht.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion ist ermächtigt, weitere 200 Stück Nordostbahnaktien unter der gleichen Restriktion, wie sie im Beschluß vom 12. März enthalten ist, zu veräußern.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
