Gede Weißlingen, Uebernahme d. technischen Vorarbeiten f. e. Straßenbaute III Kl.
Durch Rekursalentscheid des Regierungsrathes vom 27. Herbstmonat 1873 ist die politische Gemeinde Weißlingen verpflichtet worden, von Neschweil nach Rykon eine Straße III Klasse zu erbauen. Mit Eingabe vom 21. vor. Mts. stellt nun der Gemeindrath Weißlingen das Gesuch, der Staat möchte der Gemeinde in der Weise eine Unterstützung gewähren, daß er die Aufsicht über die fragl. Straßenbaute in seinen Kosten besorgen lasse. Zur Begründung wird angeführt, daß die Gemeinde in Folge verschiedener Straßenbauten ganz außerordentlich belastet sei und daß das Bedürfniß vorliege, für die Aufsicht einen Sachverständigen zu bestellen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Straße, um welche es sich handelt, ist von Straßenwärter Dietschi bereits ausgesteckt, die technischen Vorarbeiten bedürfen jedoch noch der Vervollständigung und es würde wol die gewünschte Bauaufsicht auch diese Arbeit zu besorgen haben.
Es frägt sich nun, ob dem Gesuche zu entsprechen sei oder nicht.  
Nach dem Gesetze trägt der Staat an den Bau und Unterhalt von Straßen III Klasse nichts bei. Diesem Grundsatze ist bis jetzt immer nachgelebt worden, mit einziger Ausnahme der Straßen in der Gemeinde Sternenberg, welch’letztere in Betracht ihrer außerordentliche gedrückten Lage vom Staate auch bezüglich der Gemeindestraßen unterstützt worden ist. Nun ist die Gemeinde Weißlingen allerdings nicht so arm wie Sternenberg. Dagegen ist zu berücksichtigen, daß die derselben auferlegte Erstellung der Verbindung Neschweil–Rykon nicht bloß jener ansehnlichen isolirten Ortschaft von wenigstens 200 Einwohnern zu gut kommt, sondern bei einer allfälligen Fortsetzung nach Theilingen eine umfassende Bedeutung gewinnen würde.
Dieser Umstand dürfte von entscheidendem Gewichte für Entsprechung des Gesuches sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die technischen Vorarbeiten für die Straßenbaute III. Klasse Neschweil–Rykon ergänzen zu lassen und für diese Baute die erforderliche  Aufsicht auf Kosten des Staates zu bestellen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Weißlingen durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
