Schrbn. der Regierung v. Bern betf. Auslieferung der Eheleute Baumgartner.
Die Regierung von Bern stellt mit Schreiben vom 21 d. das Ansuchen, daß die Eheleute Rudolf Baumgartner, Bäcker, von Goßau, früher wohnhaft in Bern, gegenwärtig am Neumarkt in Zürich, welche des Betruges unter erschwerenden Umständen beklagt sind, verhaftet u. der dortseitigen Polizeidirektion ausgeliefert werden. Zu diesem Behufe legt die Regierung von Bern ihrem Schreiben einen Verhaltungsbeschluß [sic!] bei.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es wird die Polizeidirektion beauftragt, vorläufig die Arrestation des Ehemanns Baumgartner anzuordnen.
II. Der Regierung von Bern wird hievon Kenntniß gegeben mit dem Ersuchen, die Untersuchungsakten, sowie die dortigen Strafgesetze, soweit sie im vorliegenden Fall zur Anwendung kommen dürften, anherzusenden u. zwar mit Rücksicht auf die bereits erfolgte Verhaftung des Baumgartner mit möglichster Beförderung. (l. M. h. T)
