Festsetzung der ordentlich[en] Sommersitzung des Großen Rathes.
Der Regierungsrath hat, betreffend die Festsetzung der ordentlichen Sommersitzung des Großen Rathes und die demselben vorzulegenden Traktanden
beschloßen:
I. Die ordentliche Sommersitzung des Großen Rathes wird auf Dienstag den 28 dieß festgesetzt.  
II. Es sind demselben auf diese Sitzung folgende Traktanden vorzulegen:
1.) Bericht des Regierungsrathes betreffend die von den Wahlkreisen Zürich und Höngg-Weiningen getroffenen Wahlen von Mitgliedern des Großen Rathes.
2.) Geprüfter Gesetzesentwurf betreffend das Armenwesen.
3.) Geprüfter Gesetzesentwurf über die Ablösung grundversicherter Forderungen überhaupt u. über die Natur und Wiederauflösung der durch den Uebergang von Unterpfändern auf dritte Besitzer entstehenden Rechtsverhältniße in’sbesondere [sic!].
4.) Gesetzesentwurf betreffend die Eintheilung des Kantons in Bezirke, Wahlkreise u. Gemeinden.
5.) Gesetzesentwurf betreffend das Gemeindwesen.
6.) Gesetzesentwurf betreffend die Bezirksversammlungen, die Statthalter und die Bezirksräthe.
7.) Gesetzesentwurf betreffend die Kreisversammlungen.
8.) Bericht und Antrag des Regierungsrathes betreffend das Gesuch um Ertheilung einer Konzeßion für eine Eisenbahn von Uster nach Wallisellen.
9.) Wahlen:
a) eines Regierungspräsidenten;
b) von vier Mitgliedern des Obergerichtes;
c) eines Präsidenten des Obergerichtes;  
d) von vier Ersatzmännern des Obergerichtes.
10.) Petitionen.
