Mittheilung des Obergerichtes, betreff. die Angelegenheit der Verlobten Hs. G. Randegger v. Ossingen und Vikt. Hug v. Herdern, Ct. Thurgau.
Mit Schreiben vom 28t. v. M. theilt das Obergericht seine weitern Verfügungen in Sachen der Verlobten Hs. Georg Randegger von Ossingen und Viktoria Hug von Herdern, Cantons Thurgau mit, welche dahin gehen: das Bezirksgericht Andelfingen sei angewiesen worden, nun mehr nach Eingang des von der Thurgauischen Regierung eingesandten Verkündscheines das gewohnte in §. 80. des Organischen Gesetzes über das Gerichtswesen vorgeschriebene Verfahren wieder eintreten zu lassen, wobei sich übrigens von selbst verstehe, daß, da der Gemeindrath Ossingen gegen die beabsichtigte Ehe der beiden Verlobten überhaupt Einsprache erhoben habe; die Trauung derselben bis zu Erledigung der Streitsache  nicht stattfinden könne.
Hievon ist lediglich im Protokolle Vormerkung zu machen.
