Reg. v. Zug, Zuschrift an dieselbe betr. Verbesserung der Straße v. Steinhausen nach Knonau u. s. f.
Das Statthalteramt Affoltern berichtet mit Schreiben vom 11. Herbstmonat l. Js., die Regierung von Zug habe unterm 18. Hornung 1861. die Erklarung [sic!] abgegeben, sie sei geneigt, auf Verbesserung der von dortseitigem Kanton nach dem Bezirke Affoltern führenden Straße Bedacht zu nehmen und namentlich die Knonauer-Steinhauser-Straße noch im Laufe des Jahres 1861  wenigstens bis Bibersee zu korrigiren. Nun seien aber seit jener Erklärung bereits 2 1/2 Jahre verflossen und noch befinde sich die Strasse von Steinhausen nach Knonau in demselben mangelhaften Zustande, mit Ausnahme einer kurzen Strecke in der Nähe von Bibersee, welche in Folge des Eisenbahnbaues habe neu angelegt werden müssen.
Ferner sei die Straße von Maschwanden nach Frauenthal–Sins, sowie nach Rumeltiken wahrhaft halsbrechend, eine Korrektion demnach dringend nothwendig. Schon Richtung und Anlage lassen viel zu wünschen übrig; allein hievon könnte man noch absehen, wenn die Straße nur unterhalten würde; in dieser Beziehung werde aber rein nichts gethan und die Strasse gleiche eher einem Bachbette, als einer Straße.
Das Statthalteramt müsse daher mit der Bitte an den Regierungsrath gelangen, es möchte sich derselbe bei der Regierung von Zug dafür verwenden, daß sie die Korrektion der Steinhauser-Knonauerstraße endlich einmal vornehmen und die Strasse von Maschwanden nach Frauenthal in einen bessern Zustand bringen lasse.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
1. An die Regierung von Zug ist dasjenige Schreiben zu erlassen, das in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
