Herausgabe d. Vermögens d. [Jakob] Strehler v. Hittnau.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Jakob Strehler, wohnhaft in Jersey-City-Height, bei New-York,
betreffend Herausgabe seines Vermögens,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es sei an den Bundesrath folgender Bericht zu erstatten:
„Bezugnehmend auf Ihre verehrliche Zuschrift dat. 21. Dezbr. 1880, betr. Herausgabe des Vermögens des Jakob Strehler, von Hittnau, wohnhaft in Jersey-City-Height, bei New-York, beehren wir uns, Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß der Gemeindrath Hittnau gegen die Herausgabe des Vermögens an Strehler Einsprache erhebt. Aus dem bezüglichen Berichte entnehmen wir, daß Petent seit dem Absterben seines Vaters wegen Verschwendung unter Vormundschaft steht. Im Jahr 1876–1877 war er in der Korrektionsanstalt in Uitikon bei Zürich untergebracht und vorher schon mußte er in den gleichartigen Anstalten in Kreuzlingen & Kalchrain, Kts. Thurgau, versorgt werden. Im Frühjahr 1878 ging Strehler, nachdem er statutengemäß aus der Anstalt Uitikon für einstweilen entlassen werden mußte, nach  Amerika, wohin ihm früher durch Vermittlung des Konsulates in New-York die Zinse des Vermögens gesandt wurden. Zufolge eines Berichtes des Konsulates in New-York, dat. 22. März 1880 [sig. J. Bertschmann, Konsul] an den Gemeindrath Hittnau, in welchem Jakob Strehler als liederliches und arbeitsscheues Individuum erscheint & auf Anrathen dieser Stelle, wurden diese Geldsendungen für den Vogtbefohlenen reduzirt. Laut letzter Vogtrechnung betrage das Vermögen des Jakob Strehler Fr. 106,321 80 Rp. Aktiven & Fr. 50 428 30 Passiven, abzüglich der nicht unbedeutenden dubiosen Forderungen ergebe sich ein reelles Vermögen von ca Fr. 42,000.“
„Gegen die Ausfolgung des Zinserträgnisses des Vermögens an Jakob Strehler hat der Gemeindrath Hittnau nichts einzuwenden.“
