Wahl des H[errn] J. C. Gottlob Hotz zum 2ten Sekretär der Finanzdirektion.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Finanzen an die durch Beförderung erledigte Stelle eines zweiten Sekretärs der Finanzdirektion provisorisch gewählt.
Herrn Joh. Christian Gottlob Hotz von Wädenschweil. Hievon wird unter Hinweisung auf § 12 litt. a.  des Gesetzes vom 6 Wintermonat 1839 und auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 13 Jenner 1849 betreffend die Bürgschaften der Beamteten der Direktion der Finanzen und dem Gewählten Mittheilung gemacht.
Nach erfolgter Genehmigung der Kaution ist Herrn Hotz Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
