Wahl des Hrn. Hrch. Hotz aus Hirslanden z. Bezirksstatthalter v. Zürich.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von der Bezirkswahlversammlung Zürich unter dem 25t. v. M. in gehöriger Form und Ordnung ergänzten Dreiervorschlages zum Bezirksstatthalter des Bezirkes Zürich gewählt den Herrn Heinrich Hotz aus Hirslanden, Bezirksrath.
Hievon wird dem Finanzrathe, dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen des Bezirksrathes, sowie der Wahlvorsteherschaft der Bezirkswahlversammlung behufs Ergänzung des Bezirksrathes Kenntniß gegeben, ist dem Ernannten Urkunde zuzustellen, die Ernennung durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen und Herrn Hotz zur Beeidigung einzuberufen.
