Vertheilung v. Beiträgen aus dem Blindenfond.
Die Direktion des Innern berichtet:
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 25. Januar d. Js. wurde den Blinden:
Jb. Brennwald v. Männedorf, geb. 1802, erblindet 1874 &
Frau Anna Barb. Wipf, v. Dorf, “     1799,      “         1875
ein Beitrag von je Fr. 70 aus dem Erträgniß des Stauber’schen Blindenfonds zugesprochen.
Laut eingegangenen Berichten der betreffenden Armenpflegen sind dieselben aber im Laufe des verflossenen Jahres gestorben.
Die Direktion des Innern hat nun, um einer abermaligen Eventualität vorzubeugen, über die zwei, ge-  mäß den anläßlich der Vertheilung der Beiträge an blinde Kantonsbürger pro 1877 aufgestellten Grundsätzen zunächst in das Genußrecht eintretenden Blinden Erkundigungen eingezogen, ob dieselben noch am Leben seien, was von den bezüglichen Armenpflegen bejaht worden ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. An Stelle von 2 verstorbenen Blinden, welchen für das Jahr 1878 aus dem Blindenfond je ein Beitrag von Fr. 70 zugetheilt worden war, sollen folgende blinde Kantonsangehörige mit einer Unterstützung im gleichen Betrage bedacht werden:
1. Hs. Hch. Meier, von und in Erlenbach, geb. 1794, erblindet in Folge hohen Alters,
2. Hs. Hch. Honegger, von und in Rüti, geb. 1817, erblindet 1874.
II. Mittheilung an die Verwaltung des Kantonalarmenfonds behufs Ausbezahlung, sowie an die Direktion des Innern & Publikation im Amtsblatt.
