Karl Egli in Bußenhausen, Ertheilung e. Wasserrechtes.
In Sachen 
des Herrn Karl Egli zur Mühle in Bußenhausen-Pfäffikon,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A bis G siehe die faktischen Ergebnisse des bezüglichen Regierungsbeschlusses vom 25. Jenner 1873.
H. Der Regierungsrath hat an genanntem Tage beschlossen:
A.
I. Dem Herrn Egli zur Mühle in Bußenhausen-Pfäffikon wird mitgetheilt, es könne auf sein Wasserrechtsgesuch vom 2. Herbstmonat 1872, betreffend Weieranlage, erst eingetreten werden, wenn die Einsprachen auf gütlichem oder rechtlichem Wege beseitigt sein werden.
II. Dem Hrn. Egli wird eine Frist von 4 Wochen anberaumt, um sich darüber auszuweisen, daß er die Angelegenheit bei dem zuständi-  gen Gerichte anhängig gemacht habe, widrigenfalls Verzicht auf das Gesuch angenommen würde.
III. …
IV. …
B.
I. Auf das Wasserrechtsgesuch des Hrn. Ferdinand Bietenholz, Gerber in Bußenhausen-Pfäffikon, wird nach § 11 des Wasserrechtsgesetzes nicht eingetreten.
J. Bietenholz suchte um Revision dieses Beschlusses nach, wurde aber am 15. März 1873 neuerdings abgewiesen.
K. Mit Eingabe vom 21. Hornung 1873 wies sich Herr Egli aus, daß er den Prozeß gegen die Einsprecher eingeleitet habe.
Ferner legte er am 27. März 1874 ein obergerichtliches Urtheil ein, wonach die Einsprachen als unbegründet abgewiesen worden sind.
Dabei erneuerte er das Gesuch um Ertheilung der Konzession.
L. Seither hat Herr Egli das ursprüngliche Weierprojekt in Folge eines Vertrages mit Hrn. Krebser, Besitzer der Seidenzwirnerei Bußenhausen, abgeändert, was eine neue Ausschreibung nöthig machte. Diese hatte nachstehende Einsprachen zur Folge:
1. Von Herren Gebrüder Bietenholz in Bußenhausen,  
2. Von der Civilgemeinde Pfäffikon,
3.    “   Hrn. Hch. Krebser in Bußenhausen.
Alle diese Protestationen konnten bei der vom Kreisingenieur vorgenommenen Lokaluntersuchung auf gütlichem Wege beseitigt werden. Die bezüglichen Uebereinkünfte liegen bei den Akten.
M. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Entsprechung des Gesuches nichts im Wege.
der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Karl Egil, zur Mühle in Bußenhausen-Pfäffikon wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren civilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, im sog. Badenriedt bei Bußenhausen einen Weier anzulegen, das zwischen seinem Sägewerk und der Seidenzwirnerei noch unbenutzte Gefälle von ca 9 Fuß für diese Anlage zu verwenden, das von der Krebser’schen Seidenzwirnerei herfließende Wasser außer der gewöhnlichen Arbeitszeit in dem Weier anzusammeln und während der gewöhnlichen Arbeits-  zeit zur Vermehrung der Wasserkraft seiner Wasserwerke in Bußenhausen zu verwenden, Alles nach eingelegtem Plan und folgenden speziellen Bedingungen:
1. Herr Egli wird bei seinen am 20. Mai 1874 mit Hrn. Heinrich Krebser, Besitzer der Seidenzwirnerei Bußenhausen-Pfäffikon, und am 23. Mai 1874 mit den Herren Gebrüder Bietenholz, Gerber und der Civilgemeinde Pfäffikon abgeschlossene(n?) Uebereinkünften ausdrücklich behaftet.
2. Die Dämme des Wassersammlers sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten und mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt werden. An der Grenze gegen das Krebser’sche Grundeigenthum ist am Zulaufkanal zum Weier zur Verhütung der Ueberfüllung des Sammlers ein freier Ueberfall von wenigstens 15 Fuß Länge, sowie eine Losschutzfalle anzubringen, deren Ueberfallskante mindestens um 1 Fuß 3 Zoll tiefer als die Dammkrone liegen und mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
3. Bei Feuerausbruch hat der Gemeindrath Pfäffikon ungehindert und ohne Entschädigung über den Wasservorrath des Weiers und der Kanäle zu verfügen; es sollen ihm zu diesem Zwecke alle  nöthigen Schlüssel und Werkzeuge zum selbstständigen Ziehen des Weiers etc. zum Aufbewahren übergeben werden.
4. Für die Höhenlage des Weiers ist folgendes Nivellement maßgebend:
A
Mitte westlicher Radzapfen des Wasserrades von Hch. Krebser
=
0,00‘
B
Fensterbank, Mitte des östlichen Kellerfensters an der Südseite der Krebser’schen Fabrik
–7,76
C
Oberkante Mitte Deckplatte am alten Auslaufkanal von Krebser
–14,17‘
“
Sohle des Ablaufkanales daselbst
–19,02‘
DI
Steinerne Treppe, unterster Tritt, Ostseite, beim Wohnhaus von Krebser 
=
–4,86‘
E
Oberkante Mitte, Deckplatte am obern Ende der Kanalbrücke oberhalb der Säge von Egli
=
–23,89‘
Kanalsohle daselbst
–25,85‘
Es soll
a. Sohle des Krebser’schen neuen Auslaufkanales
=
–16,00‘
b. Wasserspiegel im Weier und Ueberfallskante
=
–16,30‘
c. Dammkrone des Weiers
=
–15,00‘
d. Sohle des Weiers am Auslauf
=
–25,00‘
sein.
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen kei-  nerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
7. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;  
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des freien Ueberfalles im Zulaufkanale und des Wasserspiegels im Weier vermittelst Setzen eines Marchsteines, zu welchem Behufe der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat;
c. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Egli an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 25 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Pfäffikon, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
