Abgew. Ansuchen des Hrn. Falcini Silva um Wiederanerkennung als Agent der Aßekuranzgesellschaft la France.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der Brandaßekuranzkommißion, d. d. 15t. Juli in Sachen des Herrn Ed. Falcini Silsa in Zürich, Petenten betreffend Wiederanerkennung als Agent der Aßekuranzgesellschaft la France.
Da sich ergeben.
Mit Zuschrift vom 17t. Mai a. c. stelle Herr Ed. Falcini Silsa das Petitum um Wiederertheilung der Bewilligung  zu Uebernahme der Agentur der französischen Versicherungsgesellschaft la France, wobei er nur anführe, der Verlust der Agentur an sich wäre leicht zu ertragen gewesen, dagegen habe die Art und Weise der Bekanntmachung, nämlich mit den kränkesten Ausdrüken durch das Medium des Amtsblattes, ihm bei seinen auswärtigen Bekannten unglaublich geschadet, indem jedermann eine unredliche Handlung als Grund dieser Entziehung vermuthete, während doch die wirkliche Veranlaßung, nämlich die zu hoch angesetzten Schatzungen, nichts unverzeihliches sei, da die Gesellschaft nicht die versicherte Summe, sondern nur den erwiesenen Brandschaden ersetze und überhaupt der Fall nicht selten vorkomme daß die von den Agenten angesetzte Aßekuranzsumme nach der Ansicht der Behörden erniedrigt werden müße etc.
nach Einsicht des Berichtes der Brandaßekuranzkommißion
in Berüksichtigung:
1. Daß die fragliche Publikation im Amtsblatte d. d. 24. Febr. 1844. als einzigen Grund des Entzugs der Agentur wiederholte übermäßige Schatzungen von Mobiliar angiebt und daß diese Maßregel aus dem Grunde völlig gerechtfertigt erscheint, weil die wiederholten Mahnungen und Rügen [z. B. unter’m 17t. August 1842. und 2. Nov. gl. Js.] und die Androhung des Entzugs selbst ohne Erfolg bleiben.
2. Daß die angeführte Verfahrungsweise zwar nicht die fremden Gesellschaften, wohl aber die Cantonalgebäudeaßekuranz und die versicherten selbst in Verlust zu bringen geeignet ist,  indem dieselben beim Abschluß des Versicherungsvertrages auf die Schwierigkeit des Beweises des allfällig erlittenen Schadens nicht aufmerksam gemacht werden.
3. Daß auf den Umstand, daß der Petent dadurch Schaden erleiden [sic!], weil er nun auch im Canton Glarus keine Versicherungen aufnehmen dürfe, da nach den neuen dortigen Gesetze nur diejenigen dazu berechtigt seien, welche an ihrem Wohnort ebenfalls dafür conceßionirt sind, nicht eingetreten werden könne, weil die Behörden nicht die Intereßen eines Agenten sondern diejenigen der Cantonalaßekuranz zu wahren haben.
4. Daß die von den Petenten gemachten Angaben noch keinerlei Garantie gegen künftige Pflichtverletzungen darbieten, daß also im Allgemeinen noch dieselben Gründe obwalten, welche den Regierungsrath unterm 11t. Febr. 1845. zur Abweisung eines ähnlichen Gesuchs des Petenten bewogen, worauf im übrigen verwiesen werde.
beschloßen:
I. Seien keine genügenden Gründe vorhanden, von dem Beschluße vom 11. Februar 1845. abzugehen.
II. Sei hievon der Brandaßekuranzkommißion sowie Hrn. Falcini Silsa durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich Kenntniß zu geben.
