Das Statth. Andelfingen wird eingeladen, den Verbalprozeß üb d. Ersatzwahl e. Mitgliedes d. Großen Rathes an d. Stelle des verstorb. Hrn. Bezirksrichter [Jakob] Schuler von Oberstammheim einzusenden.

Präsidial-Verfügungen
Actum den 7. August 1862.
Das Statthalteramt Andelfingen wird gemäß Art. 27 der Staatsverfassung u. der §§. 3 litt. a. u. 14 des Gesetzes betreffend die Kreisversammlungen eingeladen, über die durch den Wahlkreis Stammheim zu treffende Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes an die durch Hinschied des Herrn Bezirksrichter Jakob Schuler von Oberstammheim erledigte Stelle den Verbalprozeß beförderlich einzusenden.
