[Wilhelm Friedrich] Graf v. Plochingen-Württbrg. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 19. dieß übermittelt das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Wilhelm Friedrich Graf, Schmid, von Plochingen-Württemberg, wohnhaft in Kollbrunn-Zell, welcher nebst Ehefrau und minderjährigen Söhnen am 3. Mai d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Zell aufgenommen wurde, – um Ertheilung des Landrechtes gegen Bezahlung einer ermäßigten Einkaufsgebühr.
Laut den beigelegten Akten hat sich Petent über die in § 31 des Gemeindegesetzes vom  Jahr 1866 für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse ausgewiesen; ebenso über seine, seiner Ehefrau und Söhne Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] durch zwei Urkunden der k. württ. Regierung des Neckarkreises, dat. Ludwigsburg den 14. August und den 5. Oktober 1874. Mit Rücksicht darauf, daß Petent mit einer frühern Kantonsbürgerin, Anna Barbara Wäckerli, von Turbenthal verheiratet ist, kann demselben nach § 35 des cit. Gesetzes die Landrechtsgebühr auf die Hälfte ermäßigt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten nebst seiner Ehefrau und minderjährigen Söhnen wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und deren Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Zell bestätigt unter der Bedingung, daß er sich über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer in dem auf die Hälfte ermäßigten Betrage von Fr. 100, innert Monatsfrist bei der Staatskanzlei ausweise. 
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.  
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an das Statthalteramt Winterthur, an den Gemeindrath Zell & den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
