Erledigung der Streitigkeiten zwischen der Mehrheit und Minderheit der Bürger zu Fällanden betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlußes über Einquartirung.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes  des Innern in Sachen des Gemeindrahtes Fällanden Namens der Mehrheit der dortigen Bürger, beklagten und Appellanten; gegen die Herrn Heinrich Wunderli zum Stern und J. J. Meyer für sich und im Namen einiger anderer dortigen Bürger als Minderheit, Kläger und Appellaten, betreffend die von dem Gemeindrathe angenommene Vertheilungsweise für Einquartirung, resp: Gültigkeit eines auf dieselbe bezüglichen Gemeindsbeschlußes – auf das factische Ergebniß des erstinstanzlichen Erkenntnißes und da sich im Fernern ergeben: 
a.) Der Bezirksrath Uster habe unterm 20. October v. J. erkannt:
1.) Es sey die von dem Gemeindrathe Fällanden vorgenommene Verlegung der Einquartirung als unrichtig erklärt. 
2.) Sey der in Fact. B. erwähnte Gemeindsbeschluß aufgehoben. 
3.) Sey der Gemeindrath angewiesen, vor einer künftigen dießfälligen Verlegung die Haushaltungen in Claßen einzutheilen und dabey im Sinne der Erwägung 3. zu verfahren. 
B.) Laut der gegen dieses Erkenntniß an den Gemeindrathe Fällanden eingelegten Appellationsschrift vom 10ten December richte sich die Einrede vorzüglich gegen Erwägung 3. desselben,  worin behauptet werde, „unter den vorhandenen Mitteln sey nicht das Vermögen, sondern die zur Verpflegung vorhandenen Mittel als besonders die Räumlichkeiten in den Wohnungen zu verstehen, im Weitern möge dann das Vermögen nur nicht im bedeutenden Maße [so wie Einkommen und Erwerb] in Anspruch genommen werden.“
Er, Appellant, gebe nun zu, daß auch Einkommen und Erwerb nicht hätte angerechnet werden sollen, allein in hiesiger Gemeinde sey der Erwerb als ein unbestimmtes Vermögen zu betrachten. Wenige genießen Einkommen und zu dem in geringerm Maße. Aus diesem Grunde sey Erwerb und Einkommen weggelaßen worden. 
Unter den vorhandenen Mitteln werde nach dem Sinne des Gesetzes nichts anders als Vermögen zu verstehen seyn, welches doch wohl bey Einquartirungen die Hauptgrundlage bilden müße, denn dem Unvermöglichen, aber mit großen Räumlichkeiten Versehenen könnte nicht wohl zugemuthet werden, daß er des letztern Umstandes wegen viel Mannschaft verpflegen und unterhalten solle, im Gegensatze zu den reichern Bürgern, der wegen Mangel an Platz nur wenig Militair zu verpflegen hätte. Dieß wäre ein  trübendes Mißverhältniß für jenen, das in dem Maße der Entschädigung nicht gehoben werde. Besondere Berücksichtigungen mögen hier mehr noch solche Einquartirungen verdienen, wo keine Vergütung wie bey Interventionen und Kriegszeiten statt finde.
C.) Die Antwort der Kläger und Appellaten beziehe sich auf die Bestimmungen des betreffenden Gesetzes und halte die Interpretation des Gemeindrathes für eine unausführbare, indem eine ausschließliche Verlegung der Einquartirung auf das Vermögen, auch die Begütersten Haushaltungen namentlich bey Interventionen, Kreigszeiten [sic!] u. s. f. in kurzer Zeit arm machen würde; – in gänzlicher Genehmigung der Erwägungen des erstinstanzlichen Erkenntnißes und in fernerer Erwägung: 
1.) Daß allerdings die Absicht des Gesetzgebers wie diejenige des fraglichen §. 14. des Gesetzes über die Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern keine andere seyn kann, als diejenige der Last der Einquartirung auf eine möglichst gerechte und gleichmäßige d. h. den sämmtlichen Kräften der einzelnen Bürger entsprechende Weise, auf die einzelnen Bürger zu vertheilen. 
2.) Daß nun, wie der Gemeindrath selbst in seiner Appellati-  ionsschrift zugibt, zu diesem Zwecke nicht bloß und ausschließlich das Vermögen, sondern auch Erwerbs-Einkommen u. s. w. zu berücksichtigen sind; 
3.) Daß nun der Appellant sich im Irrthum befindet, wenn er annimmt, es sey in Erwägung 3. des erstinstanzlichen Erkenntnißes gesagt, „unter den vorhandenen Mitteln seye nicht das Vermögen, sondern die zur Verpflegung vorhandenen Mittel also besonders die Räumlichkeiten in den Wohnungen zu verstehen, im Weitern möge denn das Vermögen nur nicht in bedeutendem Maße in Anspruch [sowie Einkommen und Erwerb] genommen werden“, indem es im Gegentheile heißt: „daß somit bey Verlegung oder Einquartirung auf sämmtlichen zur Verpflegung und Beherbergung der Mannschaft vorhandene Mittel, mithin, wenn auch im bedeutendem Maße, doch nicht ausschließlich auf das Vermögen, sondern auch auf Einkommen, Erwerb und anderweitige Einkünfte, sowie zum Theil auch auf die Räumlichkeit in den Wohnungen Rücksicht zu nehmen ist.“
4.) Daß demnach der Bezirksrath und der Appellant übereinstimmend davon ausgehen, daß das Vermögen in bedeutendem Maße in Berücksichtigung fallen werde,  mithin auch nicht davon die Rede seyn kann, einen Bürger, der z. B. bloß Häußer [sic!] und sonst weiter nichts besitzt, übermäßig belasten zu wollen, daß aber nach dem Gesetze ebenso wenig die Rede davon seyn kann, einen Bürger, z. B. deßen Vermögen nur in Schuldbriefen besteht, und der mithin seine Einquartirung anderswo unterbringen muß, übermäßig stark zu belasten, während der kleinere Landwirth, dem theils der nöthige Raum, theils Erdäpfel, Milch, Kern u. s. w. zu Gebothe stehen, beynahe leer ausgehen werde; 
gefunden:
Es ist die Appellation unbegründet und demnach
erkennt:
I. Ist das bezirksräthliche Erkenntniß bestätigt.
II. Hiervon wird dem Bezirksrathe Uster und den Parteyen Kenntniß gegeben.    
