Eid. Justiz- u. Polizeidepart. Uebermittl. d. Rek. d. Hch. Schultheß in Biel betr. Arrest z. Gunsten d. Hch. Oehninger in Elgg.
Das eid. Justiz- u. Polizeidepartement übermacht mit Schreiben vom 1 d. Mts. die dem Bundesrathe eingereichte Rekursschrift des Hrn. Schultheß, Papierfabrikant von Zürich, wohnhaft in Biel, gegen ein Urtheil des Bezirksgerichtes Zürich vom 13 Mai u. des hies. Obergerichts vom 10 Juni d. Js., betreffend Arrest zu Gunsten des Hrn. Hch. Oehninger, Papierfabrikant in Elgg, nebst den Akten behufs Beantwortung durch die genannten Gerichte u. dem Rekursbeklagten.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es seien diese Rekursakten dem Obergerichte zur Beantwortung zu übermitteln.
