Wahl des Hrn. J. Escher zum Kantonsapotheker.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Gesundheitsrathes vom 11ten dß. nach abgelaufener Amtsdauer neuerdings zum Kantonsapotheker gewählt:
Den Herrn Joh. Heinrich Escher aus Zürich. [Die neue Amtsdauer von Anfang dieses Jahres angerechnet]
Hievon wird dem Finanzrathe sowie dem Gesundheitsrathe, für sich und zu Handen der Aufsichtskommission der Spitalpflege und dem Gewählten Kenntniß gegeben und ist die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
