Arbeitszeitverlängerung Kindlimann-Reifer in Winterthur.
Herr J. Kindlimann-Reifer, in Winterthur ersucht mit Zuschrift vom 16. Juli um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei Weißenthal - Kyburg während 3 Monaten für 25–30 Vorwerksarbeiter täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, indem er zur Begründung anführt: Er sei zu dieser Verlängerung gezwungen, da es ihm sonst nicht möglich wäre, die regelmäßige Arbeitszeit mit seinen übrigen Arbeitern einzuhalten.
Der Gemeindrath Kyburg u. das Statthalteramt Pfäffikon empfehlen Entsprechung.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei in Weißenthal - Kyburg während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für 25–30 Vorwerksarbeiter täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Petent ist angewiesen, diese Bewilligung am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Pfäffikon u. an den Gemeindrath Kyburg, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
