Dynhard, landwirthschaftl. Nothlage.
Mit Zuschrift vom 27. März 1883 theilt der Gemeindrath Dynhard mit, daß keine Aussicht sei, für einen Beitrag an Saatgut die Zustimmung der Gemeinde zu erhalten, da viele der Vermöglichern, welche nach den Normen keine Preisermäßigung zu erwarten haben, schlimmer daran seien, als die Vermögenslosen & sich deshalb weigern würden, einem Gemeindebeitrag beizustimmen. Der Regierungsrath möchte deshalb doch die Bezahlung verhältnißmäßiger Prozente , die nach der betreffenden Skala nicht unter 50% betragen dürfen, zusichern, wobei dann der Gemeindrath in der Lage sei, entweder das Quantum der eingegangenen Anmeldungen proportional zu reduziren oder auch den Kostenpreis entsprechend höher zu stellen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Herrn Regierungsrathes Walder,
beschließt:
I. Es ist dem Gemeindrath Dynhard unter Verweisung auf den im Amtsblatt No 25 publizirten Beschluß des Regierungsrathes vom 24. März zu antworten, daß der Regierungsrath durch den Beschluß des Kantonsrathes in seinem Vorgehen gebunden sei & auf ein Begehren um Zusicherung für Bezahlung verhältnißmäßiger Prozente nicht eintreten könne, bevor er wisse, was überhaupt geleistet werde & in welchem Maße die Gemeinde mit in Anspruch genommen sei.
Für Solche, die einen regelmäßigen anderweitigen Verdienst haben, sei das Verfahren im Kreisschreiben vom 8. März vorgezeichnet und den Gemeindräthen das Mittel durch Versetzung in eine höhere Vermögensklasse in die Hand gegeben, um derartige Verhältnisse gebührend zu berücksichtigen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Dynhard & an Hrn. Reg. Rath Walder.
