Antwort des Obergerichtes in Betreff der Anweisung der Notarien bey Fertigung von Liegenschaften, welche in fremden Lotterien ausgespielt worden.
Eine vom 10. v. M. datirte Antwort des Obergerichtes, durch welche dasselbe sein verlangtes Gutachten über die Frage,  ob an die Notarien eine Anweisung zu erlaßen seyn möchte, daß sie keine Fertigungen über Liegenschaften machen sollen, welche im hiesigen Canton befindlich, aber in fremden Lotterien ausgespielt worden, – verneinend beantwortet, weil dieses Beamten auch ohne besondern Auftrag bey solchen Anläßen das Gesetz über die Lotterien zu berücksichtigen haben werden, – ist nach Verlesung lediglich ad acta gelegt worden.
