Schreiben der Reg. v. Zug betr. Weigerung der Gemeinde Maschwanden zur Bezahlung v. Steuern für ihre im Kanton Zug liegenden Güter.
Mit Schreiben vom 7ten dieß wird von der Regierung des Kantons Zug nachstehendes mitgetheilt:
Die hierseitige Gemeinde Maschwanden besitze auf dortigem Kantonsgebiet Allmendgüter, welche zufolge §. 63. z. 2. des jenseitigen Steuergesetzes dem Kanton Zug steuerpflichtig seien. Die Gemeinde Maschwanden habe aber dem Gemeindrathe Hünenberg, in dessen Gemeindsbann diese Güter liegen und welcher gesetzlich den Steuereinzug besorgen müsse, auf die gestellte Aufforderung zur Entrichtung derselben eine abschlägige Antwort ertheilt und die Bezahlung aufs Bestimmteste verweigert. Die Regierung von Zug sehe sich daher genöthigt den Regierungsrath zu ersuchen, daß er die Gemeinde Maschwanden veranlaße, die fraglichen Steuern nach Anleitung des dortseitigen Gesetzes, das sie im Anschluß beilege zu entrichten.
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath,
beschlossen:
Es sei dasselbe nebst der Beilage dem Bezirksrathe Affoltern für sich und zu Handen des Gemeindrathes Maschwanden zu beförderlicher  Berichterstattung zuzustellen.
