Dem K. K. Landgericht Feldkirch wird der Beschluß des Obergerichtes betreffend verlangte Beeidigung des Herrn J. Biedermann in Winterthur mitgetheilt.
Mit Schreiben vom 25. v. M. gibt das Obergericht die Gründe an, warum dem Ersuchen des K. K. Land- und Criminalgerichtes Feldkirch um Beeidigung des Herrn J. Biedermann von Winterthur zur Zeugenaussage für eine, vor jenem Tribunale geführte Prozeßsache über Wechselgeschäfte nicht entsprochen werden könne. 
Nach deßen Anhörung hat der Regierungsrath beschloßen, dem bemeldten Gerichtshofe eine Abschrift davon nebst den eingesandten Acten zu übermachen. 
