Vorschuß an die Armenpflege Turbenthal pro 1884.
Mit Zuschrift vom 19. Okt. d. Js. stellt die Armenpflege Turbenthal das Gesuch um Gewährung eines Vorschusses von 1000 Fr. auf Rechnung des für das Jahr 1884 in Aussicht stehenden Staatsbeitrages an die Armenausgaben.
Zur Begründung  wird angeführt, daß der Ertrag der im laufenden Jahr erhobenen Armensteuer zu 2 1/4‰ mehr als aufgebraucht sei, eine neue Steuer aber erst künftigen Februar oder März bezogen werden könne; es wurden aber an die Armenkasse beträchtliche, verfallene Forderungen gestellt & wisse sich die Verwaltung mit nichts anderem als dem vorstehenden Gesuche zu helfen.
Der Bezirksrath Winterthur empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Es ist der Armenpflege Turbenthal auf Rechnung der für das Jahr 1884 in Aussicht stehenden Staatsbeitrages an die Armenausgaben ein Vorschuß von 1000 Fr. zu verabreichen.
II. Mittheilung an dieselbe & an die Direktionen der Finanzen & des Armenwesens, an letztere zum Zwecke der Zahlungsanweisung. 
