Erklärung des H[errn] RRath Billeter betr. seine Stimmgebung bei Anlaß der heute beschlossenen Vollziehungsmaßregeln für Errichtung der landwirthschaftlichen Schule.
Herr Regierungsrath Ed. Billeter erklärt zu Protokoll, daß er zu dem in heutiger Sitzung gefaßten Beschlusse betreffend Vollziehungsmaßregeln für Errichtung der landwirthschaftlichen Schule darum nicht gestimmt habe, „weil er dafür hält, daß ein Vertrag der  Direktion des Innern und der landwirthschaftlichen Kommission mit der Direktion der Finanzen und der Spitalpflege behufs Verpachtung der Strickhofgüter jeder dießfälligen Schlußnahme hätte vorangehen sollen, und weil derselbe im Weitern der Ansicht ist, daß in Uebereinstimmung mit der den beiden betreffenden Direktionen angewiesenen Stellung und im Interesse eines geordneten und raschen Geschäftsganges, der bei der Aussicht auf einen Prozeß mit dem gegenwärtigen Pächter des Strickhofs von besonderer Wichtigkeit ist, der Direktion des Innern und der landwirthschaftlichen Kommission allein die Ausführung des Beschlusses betreffend die Errichtung einer landwirthschaftlichen Schule auch mit Beziehung auf das bestehende Pachtverhältniß mit einem Dritten hätte übertragen werden sollen; um so mehr, da die landwirthschaftliche Kommission in Umgehung der Spitalpflege bereits mit dem Pächter der Strickhofgüter Unterhandlungen gepflogen hat.“
