Bewilligte Translocation der Taverne zum Kreutz in Hinweil.
In Genehmigung des von dem Finanzrathe mit Weisung vom 25. v. M. hinterbrachten Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, dem Herrn Joh. Jacob Künzli zu Hinweil die Bewilligung zu ertheilen, die von Herrn Seckelmeister Weber in Betzholz angekaufte Taverne zum Kreutz, welche früher ebenfalls  zu Hinweil beworben worden war, – nunmehr wieder dahin zu verlegen, und in seinem circa 50. Schritte vom dasigen Bezirksgebäude entfernten Hause zu bewerben, in der Meinung, daß für diese Bewilligung keine Recognition an den Staat bezahlt werden solle.
Hievon wird sowohl dem Finanzrathe zu Handen des Abgaben-Departements, als auch dem Statthalteramte Hinweil zu Handen des Herrn Joh. Jacob Künzli, durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
