Dem Theodor Kunz in Stäfa wird sein Militärpflichtersatz zurückgestellt.
Da sich Theodor Kunz von Stäfa, seßhaft zu Richterschweil darüber beschwert hat, daß ihm für das Jahr 1835. ein Militärpflichtersatz von 17. Frk. 1. Bz. 3. Rpn. zu zahlen auferlegt worden, so hat der Regierungsrath auf dießfalls angehörten Bericht des Kriegsrathes vom 16.ten dieß und damit eingelegte Zeugniße, aus denen sich ergibt, daß der Kunz Militärdienst geleistet, –  beschloßen, es solle demselben der obbemeldete Betrag wieder zurückgestellt werden.
Hiervon wird dem Kriegsrathe und dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben. 
