Schreiben des Obergerichtes, betreff. Einräumung eines Zimmers auf dem Rathhause bei Anlaß des Leichenbegängnißes MHHerrn Oberrichter Hirzel.
Mit Schreiben vom 11ten dß. drückt das Obergericht den Wunsch aus, es möchte ihm behufs seiner Besammlung zu dem Leichenbegängniße des sel. Herrn Oberrichter Hirzel am 12ten d. M. ein Zimmer auf dem Rathhause eingeräumt werden.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, es solle das Sitzungszimmer des Regierungsrathes dem Obergerichte am besagten Tage zur Disposition gestellt und hiervon dem Obergerichte [l. M. h. T.] Kenntniß gegeben werden.
