Abweisung der Gemeinde Wettschweil mit ihrem erneuerten Recurse gegen Besteurung.
Da die Gemeinde Wettschweil, welche mit ihrem Recurse gegen die Erwerbstaxation für die Gemeindstaverne wegen Ermanglung gehöriger Beweisleistung abgewiesen worden, nachträglich mit Schreiben vom 13. d. M. eine Abschrift des Gantrodels als Belege für ihre Weigerung einsendet, so wird derselben durch das Statthalteramt Affoltern angezeigt, daß darüber nicht mehr eingetreten werden könne, ihr aber im künftigen Jahre frey stehe, bezüglich auf die Steuer davon Gebrauch zu machen.
