Abweisung des Ansuchens des Hs. Hrch. Goßweiler aus Dübendorf um Erlass von Heirathsausweisschriften.
Der Regierungsrath hat betreffend das Ansuchen des Hs. Heinrich Goßweiler aus Dübendorf, Maurer, Schneiders genannt, um Erlaß von Heirathsausweisschriften.
Da sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 9ten hjs. gebe das fragliche Individuum an, es stehe in ehelicher Bekanntschaft mit der heimathlosen Sophia Müller, welche sich bei ihrem Bruder Sebastian Müller in Dübendorf aufhalte. In Folge dieser Bekanntschaft werde die Sophia Müller  Müller [sic!] in Zeit von 14. Tagen ihre Niederkunft erwarten, wobei er sich schon jetzt als Vater des zu gebährenden Kindes anerkenne. Er gedenke die Müller zu heirathen und habe sich daher schon wiederholt beim Pfarramte verwendet, allein vergeblich, weil von der Braut Schriften gefordert werden, die sie ihrer heimathlosen Lage nach natürlich nicht besitze, weßwegen er um Erlaß dieser Ausweisschriften einkomme u. s. w.
B. Der Gemeindrath Dübendorf sowohl als der Stillstand machen dagegen jedoch Einsprache, indem benannter Goßweiler sich bisdahin eines leichtsinnigen Lebens schuldig gemacht habe, derselbe anstatt sich auf ehrliche und redliche Weise durchzubringen und sein Brot auf eine ehrenhafte Weise zu verdienen, sich dem Verbrechen des Diebstahls ergeben habe, weßhalb er schon zu verschiedenen Mahlen gerichtlich bestraft worden und unter solchen Umständen zu befürchten sei, daß wenn diese in jeder Hinsicht leichtsinnige Verbindung gestattet würde, für die Gemeinde weit nachtheiligere Folgen entstehen würden, als wenn dieselbe nur Ein außerehliches Kind erhalten müßte; auch der Stillstand Dübendorf äußere ähnliche Ansichten.  Könne auf das fragliche Ansuchen nicht eingetreten werden und sei dem Goßweiler daher überlassen sich gerichtlich mit den Gemeindsbehörden auseinander zu setzen.  
