Arbeitszeitverlängerung f. Ingen. Schmid, mech. Werkstätte, Zürich.
Herr A. Schmid, Ingenieur, in Zürich ersucht mit Zuschrift vom 19. Januar um die Bewilligung die 10stündige Arbeitszeit in seiner mech. Werkstätte während 2 Monaten für 6–8 Arbeiter täglich um 1 Stunde über die gesetzliche Zeit von 11 Stunden hinaus verlängern zu dürfen, behufs Vollendung dringlicher Arbeit.
Sowol das Polizeiamt der Stadt als das Statth. Amt Zürich begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eidg. Fabrikges. die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während zwei Monaten, vom Tage der  Mittheilung an gerechnet, für 6–8 Arbeiter täglich um eine Stunde über die gesetzliche Zeit von 11 Stunden hinaus zu verlängern, unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Petent ist angewiesen, diese Bewilligung gemäß dem Kreisschreiben des Regierungsrathes vom 11. Juli 1885 am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Hrn. Fabrikinspektor Schuler, an das Statth. Amt & den Stadtrath Zürich, an letztere mit der Anweisung etc.
