Civilgemeinde Oberhofen. Staatsbeitrag für dieselbe zur Verwendung in den vereinigten Schulfond.

Der Regierungsrath
hat,
mit Rücksicht auf das vom 20. Februar l. Js. datirte Gesuch der Civilgemeinde Oberhofen, worin dieselbe darum einkommt, daß ihr die Summe von 757 Fr. 46 Rp, welche sie nebst ihrem bisherigen Fond in den vereinigten Schulfond der Schulgenossenschaft Oberhofen-Neubrunn-Seelmatten in Folge der Schulvereinigung einwerfen müsse, ganz oder theilweis aus der Staatskassa verabreicht werden möchte;
in Anbetracht der besonderen Verhältnisse dieser Gemeinde gegenüber den beiden andern Gemeinden der Schulgenossenschaft,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Es sei der Civilgemeinde Oberhofen ein Beitrag von 500 Fr. aus dem Büdgetkredit 1863. VII. C. a. 3 Schulvereinigungen zu verabreichen, in der Meinung, daß derselbe zur Bestreitung des Zuschusses, welchen die Gemeinde an den vereinigten Schulfond zu leisten hat, verwendet werde.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens behufs weiter nöthiger Kenntnißgabe und an die Direktion der Finanzen. 
