Niederlaßungsbewilligung für 3. Landesfremde im Bezirk Bülach.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 14. d. M., nachstehenden Landesfremden im Bezirke Bülach, welche mit gesetzlichen Heimathscheinen versehen sind, die Niederlaßung in hiesigem Canton bewilligt:
1.) Dem Herrn Johannes Wittich von Landau in Bayern, Gastwirth zu Bülach, auf 4. Jahre.
2.) Dem Andreas Götz von Thuningen, K. Würtembergischen Oberamtes Tuttlingen, die Niederlaßung auf dem Hof Eggenschweil, Pfarre Kloten, auf 4. Jahre; und
3.) Dem Ignatius Dietschi von Wut-  öschingen im Großherzogthum Baden, die Niederlaßung zu Eglisau bis Ende Jahres 1832, mit dem Ansinnen, daß, wenn er sich dannzumahl noch länger in hiesigem Canton aufzuhalten gedenke, er einen neuen Heimathschein sich zu verschaffen habe.
Hiervon wird dem Statthalteramt Bülach zu Handen der betreffenden Gemeinden und Bittsteller, unter Beylegung der Ausweisschriften für Erstere und angemeßener Auszüge des Gegenwärtigen als Niederlaßungsurkunden für Letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige zu vermerken.
