Oekon. Ausscheidung betr. die Lostrennung der Civilgemeinden Feldi & Herten v. Ellikon u. Zutheilung zu Altikon.
In Sachen der politischen Gemeinde Altikon u. Ellikon u. s. w.
(Siehe Beilage). 
 In Sachen der politischen Gemeinde Altikon und Ellikon,
betreffend Lostrennung der Civilgemeinden Feldi u. Herten von Ellikon & Zutheilung derselben zu Altikon,
hat sich ergeben:
A. Zufolge des bezüglichen Kantonsrathsbeschlusses vom 19. Februar 1884 (siehe Texttheil des Amtsblattes, Seite 142) ertheilte der Regierungsrath dem Bezirksrathe Winterthur den Auftrag, für den Fall, als eine Verständigung über die ökonomische Frage der Lostrennung resp. Zutheilung zwischen den interessirten Gemeinden nicht erzielt werden sollte, die Angelegenheit erstinstanzlich auf dem Administrativwege zu ordnen. Die Versuche, eine gütliche Vereinbarung herbeizuführen, waren fruchtlos, und es sah sich der Bezirksrath in der Lage, am 17. Dezember 1884 folgenden Beschluß zu fassen:
1. An das gemeinsame Defizit der politischen Gemeinde Ellikon im Betrage von 34,322 Fr. 35 Rp. haben beizutragen: Ellikon 25,322 Fr. 35 Rp., Herten 7,500 Fr. u. Feldi 1,500 Fr.
2. Ellikon hat aus dem Armengut an Herten 1,412 Fr. u. aus dem Kirchengut 1,800 Fr.; zusammen also 3,212 Fr. aushinzugeben.
3. Als Einkauf für Feldi in den Gemeindeverband Altikon hat Ellikon 10,000 Fr. zu bezahlen.
4. Zur Deckung allfälliger Defizite im Armen-  und Kirchengut Ellikon von 1883 ist Herten verpflichtet, nach Verhältniß beizutragen.
5. Für beschlossene & allfällig ausgeführte Wuhrungen sind beide Gemeinden, Altikon u. Ellikon, haftbar.
6. Die Ausgleichung u. Regulierung dieser Verhältnisse ist als per 1. Mai 1884 vollzogene anzunehmen, resp. von diesem Zeitpunkt an der Zins zu berechnen.
B. Mit Eingabe vom 20. Januar 1885 beschwerte sich die Civilgemeinde Herten über den bezirksräthlichen Entscheid beim Regierungsrath. Dieselbe verlangt:
a) Daß bei der Repartition der Beiträge an das ca 34,000 Fr. betragende Defizit der politischen Gemeinde Ellikon nach Maßgabe des Gemeindegesetzes verfahren werde, wonach allererst die Civilgemeindegüter von Ellikon, Feldi u. Herten für die öffentlichen Ausgabe aufzukommen haben u. nur der Rest von den Steuerpflichtigen zu tragen sei (der Bezirksrath hatte seiner Berechnung die Steuerfaktoren der politische Gemeinde zu Grunde gelegt); 
b) Daß ihr (der Rekurrentin) jene 3212 Fr., welche Ellikon aus dem Armen- u. Kirchengut an Herten zu bezahlen hat, und welche die Civilgemeinde Herten als alleiniger Eigenthümer entspricht, – zu Einkaufszwecken in die nämlichen Güter nach Altikon überlassen werden;
c) daß Herten am Einkaufe Feldi’s in den Gemeindeverband Altikon sich nicht betheiligen müsse, weil Ellikon allein es übernommen habe, die vertraglich festgesetzte Einkaufssumme von 13,000 Fr. für Feldi nach Altikon zu bezahlen (der bezirksräthliche Entscheid spricht von einer  nur 10,000 Fr. betragenden Entschädigung).
C. Der Gemeindrath Ellikon a. d. Thur vertritt in seiner Rekursbeantwortung vom 14. April 1885 den Standpunkt, es möge der Regierungsrath den von der ersten Instanz gefaßten Beschluß in allen Theilen aufrecht erhalten.
D. In seiner Vernehmlassung vom 17. Mai gl. Js. weist der Gemeindrath Altikon im Wesentlichen auf Folgendes hin:
Ellikon besitze ein bedeutendes Gemeindegut, während dagegen Herten nur über ein minimes Civilgut zu verfügen habe, welches kaum hinreiche, den Einkauf nach Altikon zu decken; Herten werde daher seinen Beitrag an das Defizit der politischen gemeinde Ellikon auf dem Steuerwege suchen müssen. Aus Billigkeitsrücksichten wäre es angezeigt, wenn Ellikon mit seinem Gemeindegut für einen Theil des Defizites einstehen würde.
Die Behauptung der Rekurrentin, an die Einkaufssumme von 13,000 Fr., welche Ellikon laut Gemeindebeschluß für Feldi zu entrichten habe, nichts schuldig zu sein, sei schon durch den bezirksräthlichen Entscheid unterstützt, welcher u. A. sage, daß es Herten nicht wohl zugemuthet werden könne, an den Einkauf für Feldi beizutragen, weil Herten durch die Zutheilung zu Altikon von dieser Last nicht befreit werde.
Herten müsse in Zukunft an die bedeutenden Armenausgaben der Ortschaft Feldi, an die Kosten  für Herstellung des total baufälligen Thursteges an die Wasser- u. Uferbauten längs der Thur etc. beitragen; es wäre deßhalb ein Akt der größten Unbilligkeit, wenn Herten an die Einkaufsgebühren für Feldi mit 3,000 Fr. aufzukommen hätte, währenddem es für sie genannten Ausgaben mit nahezu 1/3 belastet werde, ebenso wäre es ungerecht, wenn Herten seinen ihm von Rechtes wegen zukommenden Antheil am Kirchen- und Armengut nicht zu seinen eigenen Einkaufszwecken benutzen dürfte.
E. Im rekurrirten Beschlusse ist nur gesagt, daß Ellikon aus dem Armen- u. Kirchengut die fraglichen 3213 Fr. an Herten aushinzugeben habe. Dieser Passus erschien dem Gemeindrath Altikon etwas unklar u. wünschte er deshalb hierüber noch nähere Auskunft, die ihm dann auch mit Schreiben des Bezirksrathes Winterthur vom 16. Januar v. Js. zu Theil wurde, dahin gehend, daß, da in Folge der Zutheilung von Feldi u. Herten zu Altikon diese beiden Ortschaften keine Civilgemeinden mehr bilden, sondern mit Altikon zu  einer Gemeinde verschmolzen seien, dieselben also auch keine besonderen Gemeindegüter mehr besitzen u. daher selbstverständlich die 3,212 Fr. in die betreffenden Gemeindegüter der neugebildeten gemeinde Altikon fallen.
Der Bezirksrath behauptete damals die Verwendung der fraglichen Summe nicht für sich allein sondern in Zusammenhang mit der ganzen  finanziellen Ausscheidung u. ging dabei von dem Grundsatz aus, daß es nicht wohl angehe, Theile eines Fondes, wie diese 3213 Fr., der von jeher öffentlichen Zwecken gedient u. nicht von der gegenwärtigen Generation angelegt worden, ihrem öffentlichen Charakter zu entfernen u. an eine Anzahl jetzt lebender Privater auszubezahlen, sondern es solle diese Summe ihrem öffentlichen Charakter gemäß in die betreffenden Güter der Gemeinde Altikon übergehen, an denen auch die Bewohner von Herten Antheilhaber geworden sind.
Die erste Instanz hält auch jetzt noch an dieser Ansicht, sowie überhaupt an ihrem Beschlusse vom 17. Dezember 1884 fest u. trägt mit Zuschrift, dat. 16. Dezember 1885, auf Abweisung des Rekurses an.
F. Gestützt auf die von ihr im Monat Juli 1884 beschlossene Erhebung einer Armen- u. Kirchensteuer von 1 1/2‰ zog die Gemeinde Ellikon auch die Steuerpflichtigen von Herten zur Besteuerung heran. Hiegegen protestirten nun dieselben beim Bezirksrathe Winterthur, hauptsächlich aus folgenden Gründen:
1. Nach dem Gesetze dürfe kein Steuerpflichtiger für die gleiche Steuer an mehr als einem Orte belangt werden.
2. Infolge der Lostrennung der Civilgemeinde Herten von Ellikon stehe dieser letztern kein Recht zu, die Bewohner von Herten mit Steuern zu belasten, welche sie im Gemeindeverband Altikon zu zahlen verpflichtet seien.
3. Das zu deckende Defizit im Armengut Ellikon reduziere sich infolge einer Steuernachzahlung um 228 Fr.
4. Mit der decretirten Kirchensteuer habe man ledig-  lich die Ortschaft Herten noch einmal zur Besteuerung heranziehen wollen.
G. In der Beschwerdebeantwortung äußerte sich die Gemeindebehörde Ellikon a. d. Thur unter Hinweisung auf den eingangs citirten Kantonsrathsbeschluß dahin, daß der Rückschlag von 12,000 Fr. im Armengut und derjenige von 300 Fr. im Kirchengut zu den ökonomischen Beziehungen der interessirten Gemeinden gehöre & deßhalb Herten in allen Theilen gleich wie Ellikon noch zahlungspflichtig sei. Die Einrede der Doppelbesteuerung müsse, weil nicht stichhaltig, zurückgewiesen, dagegen die in Fact. F. Ziff. 3 erhobene Einwendung anerkannt werden.
H. Der Bezirksrath Winterthur hatte schon früher die Deckung des Defizites der politischen Gemeinde Ellikon in Betracht gezogen, dabei aber an die Deckung der Defizite im Armen- & Kirchengute nicht gedacht, während auch diese Frage analog hätte behandelt werden sollen. Die erste Instanz erledigte daher die vorliegende Klage nicht nach den Bestimmungen des Gemeindesteuergesetzes, sondern auf Grundlage der Ausscheidungsfrage und in Ergänzung des bezüglichen Beschlusses vom 17. Dezember 1884. Er faßte am 24. April 1885 den Entscheid, es sei die Civilgemeinde Herten von der Bezahlung einer Kirchen- und Armensteuer nach Ellikon befreit, dagegen die Gemeinde Ellikon berechtigt, die auf Herten entfallenden Steuerbeiträge an den aus den betreffenden Gütern an Altikon auszurichtenden Antheile abzurechnen.
I. Hiegegen appellirt der Gemeindrath Altikon mit  Eingabe vom 12. Juni gl. Js. an den Regierungsrath u. stellt das Begehren, derselbe möge erkennen, daß der Betrag von 13,000 Fr. als Einkauf von Ellikon für Feldi der Gemeinde Altikon ungeschmälert zukomme. Der Appellant stellt auf die Thatsache ab, daß der Betreffniß der Steuer von Herten an Ellikon sich höher beziffere als der Betrag über den an Altikon auszubezahlenden Einkauf von 13,000 Fr. seitens der Gemeinde Ellikon, wo er eine Schmälerung der Einkaufssumme von Altikon herbeiführen würde. Dem Entgegenzutreten, erachte der Gemeindrath um so mehr als seine Pflicht, weil sich ergeben habe, daß der Einkauf für Feldi in keinem Verhältniß stehe zu den in jüngster Zeit bestrittenen Ausgaben für diese Ortschaft.
K. Die Appellationsbeantwortung des Gemeindrathes Ellikon wiederholt im Wesentlichen das schon vor erster Instanz Gesagte; es wird namentlich betont, daß die Altikon zugetheilten Civilgemeinden Feldi u. Herten erst dann aufgelöst seien, wenn sie ihre ökonomische Verpflichtungen gegenüber der politischen Gemeinde Ellikon erfüllt haben. Für letztere selbst sei es irrelevant, ob die Betreffnisse der bestrittenen Steuer von Herten bezogen werden sollen, od. von der Gemeinde Altikon, beziehungsweise von Antheilen, welche Ellikon aus dem Kirchen- u. Armengut, sei es an Herten od. an Altikon, aushinzugeben habe.
L. Der Bezirksrath Winterthur hält laut Zu-  schrift vom 24. Juli 1885 an seinem Ergänzungsbeschlusse in dieser Ausscheidungsangelegenheit fest und er verweist lediglich auf die Erwägungen zu dem appellirten Entscheide.
Es kommt in Betracht:
In Beziehung auf Disp. I des rekurrirten Beschlusses vom 17. Dezember 1884, worauf Herten an das gemeinsame Defizit der politischen Gemeinde Ellikon im Betrage von 34,322 Fr. 35 Rp. gemäß den beidseitig vorhandenen Steuerfactoren für seinen Uebertritt in den politischen Gemeindeverband Altikon 7,5000 Fr. beizutragen hat, kann der Regierungsrath dieser Repartition beipflichten. Wären nämlich die Rechnungsdefizite früherer Jahre vorweg ausgeglichen worden, so hätten jene damals auch nur mittelst Erhebung von Steuern gedeckt werden können; es rechtfertigt sich somit, die bis zur Lostrennung der betheiligten Civilgemeinden auf den genannten Betrag ausgewachsene Defizite auf dem Steuerwege zu decken.
Hinsichtlich Disp. 2 desselben Entscheides, wonach Ellikon an Herten aus dem Armengut 1,412 Fr. u. aus dem Kirchengut 1,800 Fr. zusammen also 3,212 Fr. aushinzugeben hat, waltet bezüglich der Höhe dieser Summe keine Differenz ob, wohl aber über die Verwendung derselben. Diese Frage steht im engen Zusammenhang mit Dispositiv 3 des bezirksräthlichen Beschlusses. Hienach soll Altikon als Einkauf für Feldi von der politischen Ge-  meinde Ellikon 10,000 Fr. erhalten, währendem durch frühere Vereinbarungen eine Summe von 13,000 Fr. festgesetzt worden ist, welche Ellikon zu zahlen übernommen hat. Mit dieser Thatsache steht die Schlußnahme der politischen Gemeinde Ellikon vom 27. August 1882 im Einklange. Damals war zwar Herten noch nicht abgetrennt, allein es hatte bereits Schritte gethan, um sich mit Altikon zu vereinigen, auch protestirte dasselbe dagegen, an diese 13,000 Fr. beitragen zu müssen. Infolge Rekurses der Civilgemeinde Herten sprach sich hierauf der Regierungsrath unter Ziff. 4 seines bezüglichen Entscheides wie folgt aus:
„Im Falle einer Abtrennung der Civilgemeinde Herten von der politischen Gemeinde Ellikon wird die Beitragspflicht der Einwohner von Herten Gegenstand einer besondern Vereinbarung, beziehungsweise eines Entscheides auf dem Wege des Administrativprozesses sein.“
Altikon beansprucht nun nicht bloß die im erstinstanzlichen Beschluß (Dispositiv 3.) erwähnte Summe von 10,000 Fr., es verlangt vielmehr den vollen Einkauf von 13,000 Fr. ohne zugeben zu wollen, daß Herten hiebei mitbelastet werde.
Der Bezirksrath gibt bezüglich der 10,000 Fr. selbst zu, daß es unbillig wäre, Herten mittragen zu lassen, weil dasselbe, nicht wie Ellikon, von der Last künftiger Thurwuhrungen etc. befreit werde, sondern als Theil von Altikon an die entsprechenden  Ausgaben ferner beitragen müsse.
Wenn die erste Instanz die der Gemeinde Altikon zugesicherten 13,000 Fr. damit kompletiren will, daß sie verfügt, es seien außer jenen 10,000 Fr. von Ellikon die Herten zuerkannten 3,212 Fr., welche dem Armengut- und Kirchengut Ellikon zu entheben sind, an Altikon auszurichten, so ist zu beachten, daß Herten seinen Einkauf in das Armengut Altikon bereits mit 1500 Fr. u. denjenigen in das Kirchengut mit 500 Fr. bezahlt hat u. die Annahme unrichtig ist, daß Herten seine Quote von 3,212 Fr. lediglich an eine Anzahl jetzt lebender Privaten vertheilen könnte, wenn dieser Betrag nicht den betreffenden Gemeindegütern in Altikon zugewiesen würde. Daß die Abrechnung für Herten ohne jeden Activsaldo schließen wird, geht aus folgendem hervor:
Der Einkauf von Herten in das politische Gemeindegut Altikon beträgt
9,000
Fr.
derjenige in’s Armen- & Kirchengut
2,000
“
An das Defizit der politischen Gemeinde Ellikon hat Herten beizutragen
7,500
“
somit Total
18,500
Fr.
Hieran kann Herten verwenden:
a) sein Civilgemeindegut von ca
8,200
Fr.
b) Die Ausrichtungssumme von Ellikon
3,212
“
11,412
“
mithin sind nach durch Steuern zu decken ca
nebst Zins vom 1. Mai 1884 an. 
7000
Fr.
Diese Ziffern zeigen deutlich genug, daß den Bewohnern von Herten eine Betheiligung am Einkaufe der Ortschaft Feldi in den Gemeindeverband Altikon nicht wohl zugemuthet werden darf, daß demnach Ellikon allein für die volle Einkaufssumme von 13,000 Fr. aufzukommen hat. Es rechtfertigt sich dieß um so eher, da Ellikon mit seinem bedeutenden Gemeindegut nach der Lostrennung von Feldi & Herten aller Kosten, welche die Thurwuhrungen, der Unterhalt des Thursteges, die Bachkorrektion etc. verursachen, enthoben wird, während Herten mit Altikon an diese Lasten auch in Zukunft beisteuern muß.
Die Deckung allfälliger Defizite im Armen- und Kirchengut Ellikon von 1883 anbelangend, wobei Herten in Mitleidenschaft gezogen werden soll (Disp. 4 des erstinstanzlichen Entscheides) ist selbstredend. Infolge eines Verfahrens hat der Bezirksrath es unterlassen, die Höhe der auf Herten entfallenden Beiträge zur Deckung der Rechnungsdefizite im Armen- & Kirchengut Ellikon pro 1883 zu bestimmen. Wenn nun auch Herten nicht pflichtig sein konnte, die im Juli 1884 von der Gemeindeversammlung Ellikon beschlossene Armen- & Kirchensteuer von 1 1/2‰ (deren Erhebung in einem gemeinsamen Bezuge schon an & für sich unstatthaft gewesen wäre) zu bezahlen, so hat es immerhin sein Betreffniß an die Rechnungsdefizite der letztgenannten Güter im Jahr 1883 nach Ellikon zu leisten u. dieß um so mehr, weil der Ausscheidung das volle Stammgut des Armengutes Ellikon u. nicht die laut letztem Rechnungsbeschlusse vorhandenen Activen zu Grunde gelegt wurden. Dagegen braucht sich Altikon eine Compensation dieses Betreffnis mit den der Civilgemeinde Herten gegenüber Ellikon zustehenden Forderungen resp. eine Schmälerung des Einkaufs von 13,000 Fr. für Feldi nicht gefallen zu lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
I. Die Beschlüsse des Bezirksrathes Winterthur vom 17. Dezember 1884 & 24. April 1885, betreffend die ökonomische Ausscheidung anläßlich der Abtrennung von Feldi u. Herten von der politischen Gemeinde Ellikon u. Zutheilung zu Altikon, werden infolge Rekurses der Bewohner von Herten, sowie einer Beschwerde des Gemeindrathes Altikon theils bestätigt, theils abgeändert wie folgt:
a) An das gemeinsame Defizit von 34,322 Fr. 35 Rp. der politischen Gemeinde Ellikon haben beizutragen:
Ellikon
25,322
Fr.
35
Rp.
Herten
7500
“
–
“
Feldi
1500
“
–
“
34,322
Fr.
35
Rp.
b) Ellikon hat an Herten aushinzugeben:
Aus
dem
Armengut
1,412
Fr.
Kirchengut
1,800
“
Zusammen
3,212
Fr.
Dagegen hat die Civilgemeinde Herten mit Ellikon das laut Armengutsrechnung pro 1883 sich ergebende Defizit von 1201 Fr. 59 Rp. u. dasjenige im Kirchengut von 329 Fr. 23 Rp. nach Abrechnung einer Nachsteuer von 228 Fr. zu Gunsten des Armengutes im Verhältniß der Steuerfactoren zu ersetzen.
c) Als Einkauf für Feldi in den Gemeindeverband Altikon hat Ellikon 13,000 Fr. zu bezahlen.
d) Disp. 5 und 6 des bezirksräthlichen Beschlusses vom 17. Dezember 1884 werden gutgeheißen.
e) Disp. 2 des erstinstanzlichen Entscheides vom 14. April 1885 wird aufgehoben.
II. Die Kosten, bestehend in Fr. 3 Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren, sind von den Gemeinden Altikon u. Ellikon zu gleichen Theilen zu tragen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur, an die Civilvorsteherschaft Herten, sowie an die Gemeindräthe Altikon u. Ellikon.
Zürich, den 2. Februar 1886
Vor dem Regierungsrathe,
der Staatsschreiber.
