Volljährigkeitserklärung für J. Hofstetter v. Aesch.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 11t. d] in Sachen des Johannes Hofstetter von Aesch, geboren den 22t. Juli 1826. Sohn des sel. verstorbenen Johannes Hofstetter von da;
betreffend Gesuch um Volljärigkeitserklärung; 
mit Rüksicht auf die gutächtlichen Berichte des Gemeindrathes von Aesch und des Bezirksrathes Zürich über die vorwaltenden besondern Verhältnisse des Petenten, daß nämlich derselbe das von seinem sel. Vater betriebene Handelsgeschäft fortsetzen wolle und zu diesem Ende die Selbstständigkeit im täglichen Verkehr nothwendig werde, daß derselbe im Uebrigen das Geschäft verstehe, das Zutrauen der Geschäftsfreunde seines verstorbenen Vaters besitze und die Betreibung des Geschäfts selbst um so weniger sch[w]ierig erscheine, als solches mit Rüksicht auf seine Geringfügigkeit nicht im Ragionenbuch eingetragen sei, daß Petent daneben noch einen Gütergewerb besitze, und daß unter Mitwirkung der nächsten Anverwandten bereits eine Ausscheidung aller erbrechtlichen Verhältnisse unter sorgfältiger Wahrung der Interessen eines Jeden veranstaltet worden, somit auch die Volljährigerklärung dem Interesse der minderjährigen Geschwister des Petenten nicht entgegen sei, und sodann gestützt auf das Vorhandensein der in §. 98. des Vormundschaftsgesetzes geforderten Zeugnisse;
in Anwendung von §. 97. des Vormundschaftsgesetzes;
beschlossen:
I. Es sei Petent volljährig erklärt, und ihm hierüber Urkunde zuzustellen;
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Aesch und des Petenten unter Zustellung der  urkundlichen Ausfertigung für Letztern Kenntniß zu geben.
