Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Gem. Dachsen an eine Brückenbaute.
In Sachen der Gemeinde Dachsen, betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Brückenbaute,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 14. Juli d. Js. stellt die Gemeinde Dachsen das Gesuch um Zusicherung eines Beitrages an die Wiederherstellung zweier Brücken, welche in Folge des Hochgewitters vom 2. Mai d. Js. bedeutend gelitten haben. Nach der Eingabe handelt es sich bei der untern Brücke lediglich um eine Reparatur; die obere hingegen, welche einen Bestandtheil der Kommunikationsstraße zwischen Dachsen u. Benken  bildet, soll bei diesem Anlaß erweitert werden, da die Fahrbahn wegen Auffüllungen, die durch Korrektion der Straße nöthig wurden, zu sehr verengt worden sei u. überdieß das Gewölbe in schiefer Richtung zur Straße stehe. Zugleich gibt die Gemeinde die Zusicherung, daß mit der Brückenbaute auch die Korrektion der Kommunikationsstraße selbst an Hand genommen werden solle. Die Kosten für beide Brücken sind auf Frk. 4400 veranschlagt.
B. Die Straßen- u. Wasserbauinspektion berichtet hierüber:
Die untere Brücke über den Anderbach bei Dachsen, die durch das Hochgewitter vom 2. Mai d. Js. stark beschädigt wurde, dient bloß für einen Fahrweg, der in die Güter im Buchenbrunnen u. Ramsenwiesen führt, welche südlich vom Dorfbach zwischen dem Rhein u. der Eisenbahn liegen. Die Bedeutung einer Straße 3ter Klasse kann dieser Feldweg nie verlangen u. daher kann auch an die Reparaturkosten dieser untern Brücke kein Staatsbeitrag verabfolgt werden. In dem eingereichten Voranschlage sind die Kosten ihrer Herstellung folgendermaßen berechnet:
für
Erarbeiten
Fr.
11
04
R.
“
Fundamentmauern
“
351
–
“
“
übriges Mauerwerk mit Sohlenpflaster
“
401
45
“
“
Rost am Auslauf
“
27
–
“
In Summa
Fr.
790
49
“
Nach der Ansicht des Hrn. Kreisingenieur Goldschmid wird diese Reparatur jedoch mindestens eine Summe von Frk. 1000 erfordern.
In Berücksichtigung der untergeordneten Bedeutung der fraglichen Straße u. der großen Kosten, die auf Wiederherstellung der Brücke verwendet werden müßte, dürfte der Gemeinde der Rath ertheilt werden, diese Brücke abzutragen, das Steinmaterial anderwärts zu verwenden u. dann für fraglichen Weg keine Brücke mehr zu erbauen, sondern die Verbindung von der obern Brücke aus dem linkseitigen Bachbord entlang durch eine Weganlage herzustellen, welche bloß 200 Fuß lang würde u. im ungünstigsten Fall höchstens etwa Frk. 500 kosten dürfte, sowie auch für alle Zukunft der Unterhalt dieser Wegstrecke viel billiger sein müßte, als derjenige einer Brücke. Der hieraus für die Güterbesitzer entstehende Umweg betrüge bloß etwa 400 Fuß oder den geringen Zeitverlust von ca 1 1/2 Minuten.
Die obere Brücke, welche durch das Hochgewitter vom 2. Mai d. Js. ebenfalls stark gelitten hat, u. einer Reparatur bedarf, dient für die Kommunikationsstraße von Laufen über Dachsen nach Benken u. Marthalen, hat aber nur eine Breite von 9–10 Fuß. Daher geht das Projekt des als Experten zugezogenen Hrn. Präsident Landolt, Mau-  rermeister in Kleinandelfingen dahin, mit der vorzunehmenden Reparatur zugleich eine Verbreiterung derselben um 6–7 Fuß zu verbinden, was bei der tiefen Schlucht über die sie führt, allerdings zweckmäßig erscheint.
Herr Landolt berechnet die Kosten der Reparatur u. Verbreiterung dieser Brücke wie folgt:
a.
für
Erdarbeiten am Einlauf No 1, 2, 3, 4
Frk.
70
44
R.
b.
“
Maurerarbeiten am Einlauf mit Verbreiterung daselbst
No 1. 2. 3. 4. 5. 6. 7. 8. 9. 10
“
1926
10
“
c.
“
Brutmauern über den Gewölb, Deckplatten u. Sohlenpflaster No 8. 9. 10
“
300
30
“
d.
“
Zimmermannsarbeiten No 1. 2. 3.
“
193
60
“
e.
“
Schmidarbeit
“
26
–
“
Summa
Fr.
2516
44
Das wären nun die Kosten für die Herstellung der obern Brücke, wenn die zum Schutz der Bachufer oberhalb u. unterhalb der Brücke projektirten Wandmauern – als außer dem Bereich eines Staatsbeitrages liegend – aus der Kostenberechnung ausgeschieden werden.
Nun aber hat Herr Kreisingenieur Goldschmid bei der Untersuchung des Lokales gefunden, daß die beiden im Plane mit AB bezeichneten Flügelmauern wegbleiben u. statt derselben einfach die Bach- oder Böschungsmauern am Gewölbeinlauf bis unter die Gurtplatten erhöht u. von  da als Böschungsmauern bis auf die Seitenmauern des Baches heruntergeführt werden könnten, wodurch dann die unter a No 3 u. unter b No 7, 8, 9, u. 10 aufgeführten Summen, im Gesammtbetrage von Frk. 864 90 Rp. aus der Rechnung fallen würden, dagegen aber für Mehrarbeit Frk. 114 aufzunehmen wären. Die nach dieser Abänderung sich ergebende Summe für die Reparatur u. Erbreiterung der obern Brücke auf 16 Fuß würde dann noch Frk. 1765 54 R. betragen. Hr. Kreising. Goldschmid hat durch eine andere Zusammenstellung Fr. 1785 90 R. gefunden u. trägt darauf an, daß letztere Summe zur Basis der Berechnung des Staatsbeitrages genommen werde, der aber erst nach Vollendung der Arbeit zu verabfolgen wäre.
Schließlich glaubt Hr. Kreising. Goldschmid, daß, falls die Gemeinde in Verbindung mit diesem Brückenbau die Verbesserung der ganzen auf ihrem Banne liegenden Straße 3r Klasse nach Benken vorzunehmen gedenke, man sie in diesem zweckmäßig erscheinenden Unternehmen unterstützen u. anweisen sollte, sich diesfalls an den Bezirksrath um betreffenden Beschluß u. um die technischen Vorarbeiten zu verwenden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
I. Der Gemeinde Dachsen wird mitgetheilt, der Staat könne ihr an den Bau der untern Brücke, die nicht zu einer Straße 3r Klasse gehöre, keinen Beitrag geben; übrigens werde sie auf die dießfalls von der Inspektion geäußerten Ansichten aufmerksam gemacht. Dagegen werde ihr an die Kosten der Erbreiterung der obern Brücke ein Beitrag in Aussicht gestellt, wobei aber die zum Schutze der Bachufer oberhalb u. unterhalb der Brücke projektirten Ufermauern keine Berücksichtigung finden können; besser jedoch wäre es, wenn die Brückenbaute nicht bloß für sich behandelt, sondern gleichzeitig auch die Straße 3ter Klasse nach Benken einer Korrektion unterworfen u. zu diesem Ende hin beim Bezirksrathe die nöthigen Schritte behufs Erlangung der technischen Vorarbeiten u. Zusicherung eines Staatsbeitrages gethan würden.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Dachsen durch das Mittel des Statthalteramtes unter Rücksendung des Voranschlages u. des Planes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
