Peter Märier v. Hottingen in Wien. Ausstellung einer Erklärung an denselben betr: seinen Eintritt in die oestr: Armee.
Der Gemeindrath Hottingen berichtet mit Eingabe vom 26. dieß: Der aus dortiger Gemeinde gebürtige Peter Märier, 17 Jahre alter Sohn des anno 1867. in Wiener Neustadt gestorbenen Ingenieurs Peter Märier von Hottingen sei im Sommer v. Jhrs als Freiwilliger in die k. k. östereichische Armee eingetreten, um sich militärisch auszubilden. Für das fernere Verbleiben des Märier in der oesterreichischen Armee werde nun vom k. k. Kriegsministerium eine zustimmende Erklärung der dießseitigen Kantonsregierung verlangt.
Der Gemeindrath stellt das Gesuch, es möchte der Regierungsrath diese Einwilligung ertheilen, indem die Mutter  u. Geschwister des Gesuchstellers schon seit ca. 25 Jahren in Wiener-Neustadt wohnhaft seien u. es sich keineswegs um einen Söldnerdienst handle.
Es kömmt in Betracht:
1. nach Art 1. des Bundesgesetzes vom 30. Heumonat 1859. betr: „die Werbung u. den Eintritt in den fremden Kriegsdienst“ (amtl. Sammlung der Bundesgesetze Band VI. S. 312.) ist nur der Eintritt in diejenigen Truppenkörper des Auslandes ohne Bewilligung des Bundesrathes untersagt, welche nicht als Nationaltruppen des betreffenden Staates angesehen sind. Es steht somit diese Gesetzesbestimmung nicht im Widerspruch mit dem vom Gemeindrathe Hottingen geäußerten Wunsche.
2. Märier wäre ohnehin nach schweizerischen Gesetzen zur Zeit noch nicht wehrpflichtig u. es könnte auch nach dessen Eintritt in das Dienstpflichtigkeitsalter in Friedenszeiten blos der Militärpflichtersatz in Frage kommen, dessen Bezug aber, da der Mann selbst, wie seine Angehörigen, sich außer Landes befindet u. auch kein Vermögen desselben im hies. Kanton verwaltet wird, kaum zu bewerkstelligen wäre.
3. vom militärischen Standpunkte aus ist es erwünscht, wenn junge schweizerische Angehörige ihre Ausbildung im Militärfache bei einer ausländischen Armee suchen. Immerhin muß das Recht gewahrt bleiben, dieselben bei eintretender Kriegsgefahr zur Vertheidigung des Vaterlandes heimzuberufen.
4. in formeller Beziehung kann es sich kaum darum handeln, daß der Regierungsrath eine förmliche Bewilligung zum Ein-  tritt des Marier [sic!] in die oesterreichische Armee ertheile, sondern er wird blos zu erklären haben, ob er Einwendung dagegen erhebe oder nicht –
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschließt:
I. Es sei dem kantonsangehörigen Peter Märier zu Handen der k. k. oestereichischen Militärbehörde zu erklären, daß der Regierungsrath gegen seinen Eintritt in die k. k. oesterreichische Armee nichts einzuwenden habe, in der Meinung, daß er, im Falle eintretender Kriegsgefahr für die Schweiz, einem allfälligen Rufe zur Vertheidigung des Heimatlandes Folge zu leisten hätte; –
II. Mittheilung 1. an die Direktion des Militärs, 2. an den Gemeindrath Hottingen unter Zustellung der Erklärung zu Handen des Märier.
