Reg: v. Aargau, Beantwortung ihres Gesuches, betreff: Errichtung eines Beobachtungspfeilers im Hochwachthaus - Lägern.
Betreffend Gesuch der Regierung von Aargau wegen Errichtung eines Beobachtungspfeilers im Hochwachthaus - Lägern,
hat sich ergeben:  
A. Mit Schreiben vom 1. Juli l. Js. kommt der aargauische Regierungsrath darauf zurück, daß die in Ausführung begriffene Kantonstriangulation behufs Anschlusses an das eidgenössische Signal der Herstellung eines steinernen Beobachtungspfeilers im Innern des Hochwachthauses Lägern bedürfe. Herr Triangulationsgeometer Jacky Tayler schlage daher vor, einen solchen gevierten Pfeiler aus behauenen Kalksteinen zu errichten, der 30 Fuß Höhe und in drei Abstufungen von 5 Fuß Mauerseite vom Boden auf die 4 Fuß u. 2 Fuß Mauerseite zu oberst, einen Gesammtkubikinhalt von 376 Kubikfuß, mit einem Pfeilerkopf, bestehend in einem Aufsatz aus einer 7 Zölligen Soodsteinplatte von ca 35 Zoll Seite, erhalten würde. Der Devis dafür werde von Maurermeister Haupt in Regensberg auf Fr: 385. – u. die Zimmermannsarbeit auf 35. Fr – veranschlagt, die der Bauunternehmer in der Hauptsumme möglicher Weise mit übernehmen werde.
Der Regierungsrath sucht nun um die Bewilligung zur Errichtung des Pfeilers im Innern des Wachthauses und um Betheiligung an den erwähnten Kosten mit einem Beitrage von je 1/4 bis 1/3 nach, da der Kanton Zürich, welcher als Eigenthümer des Umgeländes u. des Hochwachthauses ein Interesse mehr an dessen Erhaltung habe, sich der wünschbaren directen Mitbetheiligung an der Signalerneuerung nicht entziehen dürfte, übrigens auch die Eidgenossenschaft u. der Kanton Solothurn an der Erhaltung des Lägernsignales ein gleich großes Interesse wie der Aargau haben.
B. Unterm 18. Februar l. Js: hat der Regierungs-  rath den Abschluß einer Uebereinkunft mit Aargau wegen gemeinsamer Herstellung beziehungsweise Benutzung von Triangulationssignalen abgelehnt, ebenso die directe Betheiligung an dem erwähnten Pfeilerbau, weil derselbe für den Kanton Zürich ohne großen Nutzen sein würde, hingegen hat er die Bereitwilligkeit ausgesprochen, eine solche Baute zu gestatten, falls Aargau sie auf seine Kosten ausführen wolle.
C. Nach der Ansicht der Direction der politischen Angelegenheiten, welche ihrerseits sich auf ein Gutachten des Chefs des topographischen Büreau vom 26. Juli stützt, läßt es sich rechtfertigen, wenn der Kanton Zürich sich mit einem Beitrag von Fr: 100 – an den erwähnten Kosten betheiligt, weil unbeschadet der Richtigkeit der hierseitigen Ansicht über den Werth jenes Pfeilerbaues, das Signal Lägern immerhin einen Hauptpunkt des eidgenössischen und der kantonalen Dreiecksnetze für Zürich u. Aargau bildet und weil durch die beabsichtigte Pfeilerbaute dieser Hauptpunkt seine Bedeutung vollkommener beibehält als durch bloße jeweilige Reparaturen des Gebäudes.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der politischen Angelegenheiten,
beschlossen:
I.) Es sei an die Regierung von Aargau das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben zu erlassen.
II.) Mittheilung an die Directionen der politischen Angelegenheiten u. der öffentlichen Arbeiten. 
