Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. den Abschluß e. Handelsvertrages mit Italien.
Nach Einsicht
1. eines Kreisschreibens des schweizerischen Bundesrathes vom 22. v. Mts, mit welchem derselbe für die demnächst beginnenden Verhandlungen zum Zwecke des Abschlusses eines Handels-Vertrages mit Italien etwaige Ansichten & die besondern Wünsche, welche die Stände hiebei berücksichtigt wissen möchten, zu vernehmen wünscht,
2. einer Zuschrift der Direktion des II. schweiz. Zollgebietes vom 28. gl. Mts, mit welcher dieselbe in der gleichen Sache um Mittheilung der Ansichten & Wünsche des Regierungsrathes sowie des hiesigen Handelsstandes über die verschiedenen in den Handelsverträgen greifenden Punkte nachsucht, 
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen & der Handelskammer,
beschlossen:
I. Es sei ein Schreiben an den Bundesrath zu richten, wie solches in den Missiven vom h. T. enthalten ist.
II. Es sei der Direktion des II. schweiz. Zollgebietes zu erwiedern, der Regierungsrath habe seine Ansichten & Wünsche bezüglich des Abschlusses eines neuen Handelsvertrages mit Italien gegenüber dem h. Bundesrathe bereits ausgesprochen & halte dafür, es sei damit ihr Gesuch als erledigt zu betrachten.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen & die Direktion des II. schweiz. Zollgebietes. 
