Schreiben an die Reg. v. Schaffhausen betr. die Kantonsgrenze zwischen Flaach & Rüdlingen.
Zwischen den Ständen Zürich & Schaffhausen wurde unterm 26. Brachmonat 1851 ein Vertrag betreffend die Kantonsgrenze zwischen Flaach & Rüedlingen [sic!] abgeschlossen, durch welchen die Mitte des Rheinbettes auf Grundlage eines Planes vom Jahr 1817 als Kantonsgrenze festgesetzt, & im Weitern bestimmt wurde, es solle diese Grenzlinie durch Hintermarchen für die Zukunft fixirt & diese letztern theils in dem  auszufertigenden Marchenprotokoll, theils in dem Grenzplan bezeichnet werden.
Durch Verfügung der Direktion der politischen Angelegenheiten vom 24. August 1852 wurde die Vollziehung dieser Vertragsbestimmung dem Hrn. Strassenbauinspektor Pestalozzi, in Uebereinstimmung mit dem Abgeordneten von Schaffhausen, Hrn. Regierungsrath Stockar-Jäcklin, übertragen. Mit der technischen Ausführung beauftragte Hr. Pestalozzi den Hrn. Ingenieur Goldschmid in Winterthur & Hr. Regierungsrath Stockar den Hrn. Ingenieur Peyer.
Aus dem von Hrn. Goldschmid dem Hrn. Straßenbauinspektor Wild erstatteten, von diesem der Direktion der politischen Angelegenheiten übermachten Berichte ergibt sich, daß die Bezeichnung der Hintermarchpunkte & die Setzung der Marchen sr. Zt. gemeinschaftlich ausgeführt wurden, daß sodann die Aufnahme eines Grundplans dem Hrn. Geometer Fuchs übertragen wurde & daß nach Vollendung dieses Planes Hr. Goldschmid in denselben, den rothen Linien im alten Plan möglich annähernd mit Bleistift die Mittellinie des Rheins oder die Kantonsgrenze nebst den beidseitigen Correktionslinien eingezeichnet & dabei die Normalbreite des Rheinbettes zu 480 Fuß N. Schw. W. angenommen  hat. Diese Bleistiftlinie unterliegt nun der Genehmigung der Regierungen von Zürich & Schaffhausen. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschließt:
I. Sei die von Hrn. Ingenieur Goldschmid in den neu gefertigten „Originalplan über den Rhein & die angrenzenden Güter zwischen, Rüdlingen & Flaach eingezeichnete Mittellinie des Rheins als Kantonsgrenze anerkannt auf den Fall, daß diese Anerkennung auch von Seite der Regierung des Standes Schaffhausen ausgesprochen werden sollte & sei in einem Schreiben an die Regierung von Schaffhausen die Bereitwilligkeit zur Anerkennung dieser Grenze auszusprechen (l. M. h. T.).
II. Mittheilung an die Direktion der politischen Angelegenheiten.
