Bundesrath, Zuschrift in Erbsachen d. Wittwe Pescatore geb. Weber v. Thalweil.

[Präsidial-Verfügungen]
13. November 1874.  
Der Bundesrath bringt mit Schreiben vom 11. d. Mts. dasjenige vom 2. Sept. d. Js. betreffend den Nachlaß der in Paris verstorbenen Wittwe Pescatore geb. Weber, in Erinnerung und ersucht, es möchten die Gemeindsbehörden von Thalweil veranlaßt werden, sich darüber zu erklären, ob sie die Sache weiter betreiben wollen oder ob Hr. Minister Kern dieselbe als erledigt abschreiben könne.
Hievon wird dem Gemeindrath Thalweil Mittheilung gemacht mit der Einladung, sich im gewünschten Sinne zu äußern.
