Bundesrath; Zuschrift an dens. betr. Auslieferung d. [Eduard] Künze aus Albert - Baden.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Eduard Künze von Albert, Großh. Baden, Amts Waldshut, Metzger,
betreffend Auslieferung 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
1. Es sei unter Uebermittlung des Einvernahmsprotokolls, das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben an den Bundesrath zu richten.
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
