Gede. Riesbach. Bewillig. z. Anwend. d. Abtret. Ges. behufs Erbauung d. Mühlebachstrasse.
Mit Begleitschreiben vom 25. dies legt der Gemeindrath Riesbach den Plan für die neu zu erbauende Mühlebachstraße vor & sucht um dessen Genehmigung nach. Ferner bittet er, da noch mit einigen Grundeigenthümern Streitigkeiten über die Abtretung obwalten, um Bewilligung zur Anwendung des Expropriationsgesetzes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Unternehmen der Gemeinde Riesbach betr. Erbauung einer Mühlebachstraße wird im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Riesbach mit dem Bemerken, es sei nicht Sache des Regierungsrathes für Pläne von Nebenstraßen eine Genehmigung auszusprechen, ferner dem Statthalteramte Zürich & den Direktionen der Justiz & der öff. Arbeiten. 
