Dir. d. Medizinalangelegenheiten, Ermächtig. ders. z. Ueberschreitung d. Kredits für ihre Kanzlei.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten stellt das Gesuch an den Regierungsrath, es möchte ihr bewilligt werden, außerordentlicher Weise den Kredit für ihre Kanzlei [Frk. 4000] bis auf einen Mehrbetrag von Frk. 200 zu überschreiten. Zur Begründung dieses Gesuches berichtet sie: veranlaßt sowohl durch die seit dem Spätsommer 1863 fast ununterbrochen in außerordentlicher Zahl vorgekommenen laufenden Geschäfte, als durch die jährlich sich mehrenden & regelmäßig wiederkehrenden Verrichtungen des Kanzlisten, als auch durch den Zeitausfall der demselben durch ordentlichen und außerordentlichen resp. kantonalen & eidgenössischen Militärdienst herbeigeführt wurde, sei die Reinschrift des Protokolls in bedeutendem Rückstande geblieben, so daß es in der Voraussicht der Geschäfte, welche der Jahreswechsel noch zu den übrigen mit sich bringt, geradezu unmöglich erscheint, bei allem Fleiß & gewissenhafter Zeitverwendung jenen Rückstand ohne fremde Hülfe nachholen zu können, denn nach oberflächlicher Berechnung werde die Reinschrift des Protokolls von 1864 nebst Register mindestens noch 70–80 volle Tage in Anspruch nehmen. Da es sich daher unter diesen Umständen nicht um bloß vorübergehende Aushülfe handeln kann, wie sie die verschiedenen Kanzleien gegenseitig zu leisten verpflichtet sind, zumal ein von verschiedener Hand geschriebenes Rein-Protokoll sehr unerwünscht  wäre, so ist eine außerordentliche Aushülfe für den Kanzlisten erforderlich, welche eine Auslage von Frk. 150–200 verursachen wird.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschlossen:
1. Es sei derselben gestattet, den Kredit für ihre Kanzlei bis auf die Summe von Frk. 200 zu überschreiten.
2. Mittheilung an die Direktionen der Medizinalangelegenheiten & der Finanzen.
