Umdeckung d. Glattbrücke bei Dübendorf.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die offene hölzerne Brücke über die Glatt in Dübendorf an der Straße I. Klasse No 10 ist reparaturbedürftig, und es ist für dieselbe im Spezialbüdget pro 1881 ein eiserner Oberbau in Aussicht genommen. Der Unterbau, aus steinernen Widerlagern und zwei eichenen Flußpfeilern bestehend, befindet sich noch in ordentlichem Zustand; auch die innern Tragbalken sind noch gesund, während die äußere und das Gesimsholz angefault sind, ebenso der eichene Bodenbelag. Derselbe ist aus 0.06 m dicken eichenen Brettern wiederherzustellen, und es hat der Kreisingenieur für die Lieferung von 152.3 m2 eine Offerte von Fr. 6,60 pr m2, also zusammen Fr. 1005 20 von Hrn. Wettstein zur Säge in Greifensee erhalten. Der Ankauf von Lehm für die Deckung der Laden, Ar-  beitslöhne etc. machen noch ca Fr. 200 aus. Die genannte Reparatur ist völlig genügend; dieselbe erspart einen projektirten Neubau und wird die Brücke noch ca 2 Jahrzehnte ihren Dienst thun.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. In Abänderung des bei der Büdgetberathung gefaßten Beschlusses wird die Direktion der öffentlichen Arbeiten ermächtigt, die Umdeckung der hölzernen Glattbrücke in Dübendorf [Straße I. Klasse No 10] und die Reparatur des Balkenwerkes unverzüglich vorzunehmen.
II. Mittheilung an dieselbe zur Vollziehung.
