Berathung des redigirten Entwurfes der revidirten Verfassung.
Die von der Direktion der politischen Angelegenheiten gemachten Vorlagen:
1. Die Redaktion des Entwurfes der in erster Durchsicht berathenen Totalrevision der Verfassung,
2. Der eventuelle Antrag über den Entwurf dreier Verfassungsgesetze im Falle beschlossener Partialrevision,
werden in Berathung genommen.
Nach gepflogener Diskussion wird beschlossen, definitiv auf den Entwurf der total zu revidirenden Verfassung einzutreten und demnach die artikelweise Berathung desselben begonnen.
Art. 1. Im ersten Satze soll es statt „und ein Glied“ heißen: „und bildet ein Glied“.
Art. 2. wird abgeändert wie folgt:
„Die Glaubensfreiheit und die freie Ausübung der religiösen Bekenntnisse wird gewährleistet. Vorbehalten bleiben die für Handhabung der öffentlichen Ordnung und des Friedens unter den Konfessionen erforderlichen Maßnahmen.
Die christliche Religion nach dem evangelisch-reformirten Lehrbegriffe ist die anerkannte Landesreligion.“
Art. 3 erhält folgende Fassung:
„Die Sorge für den Jugendunterricht ist Pflicht des Volkes und seiner Behörden. Der Staat wird die niedern u. höhern Schul- u. Bildungsanstalten nach  Kräften pflegen u. unterstützen.“
Art. 4. wird unverändert angenommen.
Art: 5. Im ersten Satze soll es heißen „Wünsche oder Beschwerden“. Das Wort „Ansichten“, sowie der zweite Satz: „das Gesetz wird hierüber das Nähere bestimmen“ werden gestrichen.
Art. 6 wird unverändert angenommen.
Art. 7 soll es statt „im Kanton wohnenden Schweizerbürger“ heißen: „im Kanton niedergelassene Schweizerbürger“. Das Citat des Art. 21 fällt weg.
Art. 8. 9. 10 u. 11 werden unverändert angenommen.
Art. 12 bis 15 werden in Gewärtigung neuer Abänderungsanträge der Direktion der Justiz suspendirt.
Art. 16. 17. 18. 19 u. 20 werden unverändert angenommen.
Art. 21 wird angenommen, nachdem in Ziff. 4 der Schreibfehler „in Untersuchungszustand“ durch „Anklagezustand“ verbessert und in Ziff. 5 das Wort „worden“ gestrichen wurde.
Art. 22. Im ersten lemma wird der Druckfehler 32 mit 52 corrigirt.
Das zweite lemma wird dahin abgeändert, daß es im ersten Satz heißen soll: „Den niedergelassenen Aktivbürgern steht frei u. s. w.“
Art. 23. Ziff. 1 und 2 erhalten folgende Fassung:
1. Jede Kreisversammlung wählt auf je 1200 Seelen der  Bevölkerung des Kreises ein Mitglied. Eine Bruchzahl von mehr als 600 wird der vollen Zahl gleichgerechnet.
2. Der Große Rath selbst wählt auf je 30,000 Seelen der Bevölkerung des Kantons ein Mitglied.
Art. 24 bis und mit 33 werden unverändert angenommen.
Art. 34 soll es im ersten Satz heißen: „welche ihm der Regierungsrath von sich aus oder gemäß erhaltener Aufforderung hinterbringt.“
Art. 35. Die Worte „und die Wahl des Antistes“ werden gestrichen.
Art. 36, 37 u. 38 werden unverändert angenommen.
Art. 39. Der zweite Satz erhält folgende Fassung: „Das Reglement bestimmt, unter welchen Umständen und wie eine geheime Verhandlung beschlossen werden kann.“
Art. 40 u. 41 werden unverändert angenommen.
Art. 42 wird vorläufig seine Stelle unmittelbar nach Art. 38 erhalten.
Art. 44 wird abgeändert wie folgt:
„Diejenigen Mitglieder des Regierungsrathes, welche nicht Mitglieder des Großen Rathes sind, haben in demselben berathende Stimme u. das Recht der Antragstellung. Es können ihnen auch Berichterstattungen im Großen Rath übertragen werden.“
Art. 45 wird unverändert angenommen.
