Weisung an den Großen Rath betreffend das Gesuch verschiedener Gemeinden des Bezirkes Knonau um Verlegung des Hauptortes.
Bezüglich auf die von dem Großen Rathe dem Regierungsrathe durch Beschluß vom 31. März d. J. und von dieser Stelle dem Rathe des Innern überwiesenen Petitionen der Gemeinden Affoltern, Hedingen, Wettschweil, Stallikon, Augst und Ottenbach, um Verlegung des Bezirkshauptortes nach Affoltern, berichtet der Rath des Innern mit Weisung vom 9. d. M., daß der Bezirksrath Knonau dießfalls zur Begutachtung aufgefordert worden sey, dieselbe aber noch nicht eingereicht habe.
Nach Einsicht dieses Berichtes wurde beschloßen:
1.) Dem Großen Rathe davon Kenntniß zu geben.
2.) Den Rath des Innern einzuladen, den Bezirksrath Knonau zu beförderlichster Begutachtung des erwähnten Begehrens aufzufordern. 
