Wahl des H[errn] Zweifel zum Adjunkten des Bezirksarztes für den Bez. Zürich.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Medizinalangelegenheiten, an die durch Resignation erledigte Stelle zum Adjunkten des Bezirksarztes für den Bezirk Zürich auf die gesetzliche Amtsdauer von 6 Jahren von heute an gerechnet, gewählt:
Herrn Heinrich Zweifel, Arzt in Höngg.
Hievon wird der Direktion der Medizinalangelenheiten Mittheilung gemacht, dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
