Beschluß betr. Revision von Einzugsbriefen verschiedener Gemeinden des Kantons.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern
nach dem sich ergeben:
a. Mit Eingabe vom 29ten Juni v. J. habe sich die Staatskanzlei an den Rath des Innern gewandt und vorgetragen:
In den bisherigen Einzugsbriefen der zu St. Peter und Prediger kirchgenössischen Gemeinden um die Stadt, seien Einzugsgebühren in die Bethaus- und Kirchengüter bestimmt gewesen, während die Verhältnisse sich dießfalls geändert haben, der Gemeindrath Fluntern habe daher, nachdem er dem umgeschriebenen, dem bisherigen ganz gleichen Einzugsbrief erhalten, mit Eingabe vom 6ten August 1846. eine Gegenvorstellung bei dem Regierungsrathe gemacht, worauf der Bezirksrath Zürich zur Berichterstattung eingeladen worden sei. Unterm 17ten Juni v. J. sei dann dieser Bericht, begleitet von dem Gutachten der Gemeindrähte, eingegangen, jedoch nur mit Bezug auf die Gemeinden Oberstraß, Unterstraß und Fluntern, welche bei Predigern kirchgenössig seien, es frage die Staatskanzlei  um bei dem Rathe des Innern an, ob mit Bezug auf diese Gemeinden nach den Anträgen des Bezirksrathes zu verfahren sei.
b. Im Einzugsbriefe der Gemeinde Adlischweil finde sich sonderbarer Weise eine Einzugsgebühr von Frkn. 40. in das Kirchengut festgesetzt, während derjenige von Kilchberg in das nämliche Kirchengut nur Frkn. 20. Einzugsgebühr bestimme, das Statthalteramt berichte, daß die beiden Gemeinden, welche eine Kirchgemeinde bilden, keine abgesonderten Fonds haben, die jene Verschiedenheit veranlaßen könnten, sowie sie auch ein gemeindschaftliches Armengut besitzen, es bleibe daher die Frage zu erörtern, welcher von den beiden Einzugsbriefen abzuändern sei, oder ob die Verschiedenheit fortdauern solle.
C. Unterm 20ten November 1839. sei der Einzugsbrief von Dürnten [auf den Bericht des Bezirksrathes, daß die Civilgemeinde Dürnten ein Gemeindsvermögen besitze] vom Regierungsrathe revidirt, die Einzugs- und Niederlassungsgebühr in das Civilgemeindgut gestrichen und dagegen für die politische Gemeinde [Civilgemeinde Dürnten] [sic!] Oberdürnten und Tann] eine Einzugsgebühr von Franken 1. bestimmt worden; es frage sich nun, wie mit Rücksicht auf das Gesetz vom 24. Juni 1845. be-  betreffend [sic!] Abänderung von §. 38. des Niederlassungsgesetzes in dem neu auszufertigenden Einzugsbriefe verfahren werden soll.
D. Durch Regierungbeschluß vom 23ten Juli 1844. sei der Einzugsbrief der Gemeinde Steinmaur dahin revidirt worden, daß die Einzugsgebühr in das Armengut von 50. aus [recte: auf] 80. Franken erhöht worden sei; da aber auch die politische Gemeinde Neerach eine Kirchgemeinde mit Steinmaur bilde und nach dem beiliegenden Berichte des Statthalteramtes beide Gemeinden ein und dasselbe Armengut besitzen, so lege die Staatskanzlei dem Rathe des Innern die Frage zur Entscheidung vor, ob auch im neuen Einzugsbriefe für Neerach, das in jenem Beschlusse nicht erwähnt worden, dennoch das Gleiche zu geschehen habe.
E. Der Rath des Innern beschränke sich nun, da er ohne Auftrag und Vollmacht von Seite des Regierungsrathes sich nicht in der Stellung befinde, der Staatskanzlei in Bezug auf die in ihrer Eingabe erwähnten Punkte eine maßgebende Wegleitung zu geben, überdieß auch in Betreff einzelner dieser Punkte an den Regierungsrath gerichtete Begehren bei den Akten liegen, darauf dem Regierungsrathe Anträge in Betreff der der Staatskanzlei zu ertheilenden Wegleitung zu hinterringen. 
			beschlossen:
I. In Entsprechung des von der Gemeinde Fluntern an ihn gerichteten Gesuches sei die Staatskanzlei beauftragt, den Anhang: „wovon die Hälfte ins Bethausgut fallen soll“ hinter der Festsetzung der Einzugsgebühr in das Kirchengut in dem Einzugsbriefe streichen, und den so modificirten Einzugsbrief dem Gemeindrathe Fluntern wieder zuzustellen.
II. Habe es bei dem der Gemeinde Unterstraß ertheilten Einzugsbrief sein Bewenden und sei demnach die Staatskanzlei beauftragt, einen die bisherigen Ansätze enthaltenden Einzugsbrief dem Gemeindrathe zuzustellen.
III. Habe es bei dem der Gemeinde Oberstraß ertheilten Einzugsbriefe sein Bewenden und sei ein die bisherigen Ansätze enthaltender Einzugsbrief dem Gemeindrathe durch die Staatskanzlei zu übermitteln.
IV. Sei die Staatskanzlei beauftragt, die Einzugsgebühr in das Kirchengut in dem Einzugsbriefe von Adlischweil auf 20. Frkn. herunterzusetzen, und den so veränderten Einzugsbrief dem Gemeindrathe Adlischweil zuzustellen.
V. Sei die Staatskanzlei in Festhaltung des frühern Beschlusses des Regierungsrathes vom 25t November 1839. angewiesen, in dem Einzugsbriefe für Dürnten die Nieder[-]  lassungsgebühren in die verschiedenen Civilgemeindgüter zu streichen, statt dessen eine Niederlassungsgebühr von Frkn. 1. in das politische Gemeindgut Dürnten aufzunehmen und einen so lautenden Einzugsbrief dem Gemeindrathe Dürnten zuzustellen.
VI. Sei die Einzugsgebühr in das Kirchengut in dem Einzugsbriefe für die politische Gemeinde Neerach auf 80. Franken erhöht und die Staatskanzlei beauftragt, den so modificirten Einzugsbrief nun ohne weitere Schritte von Neerach abzuwarten dieser Gemeinde zuzustellen.
[Fortsetzung RRB 1848/0197]
