Civ. Abtheil. d. Obergerichtes, Zuschrift an dieselbe betr. Ausmittlung der Erben des verstorb. Dr J. J. Guggenbühl v. Meilen gewes. Vorstehers der Cretinenanstalt auf dem Abendberg.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 1. Juni 1863.]
In der Verlassenschaftssache des verstorbenen Dr J. J. Guggenbühl von Meilen,
ergibt sich:
Die Regierung von Bern bringt mit Zuschrift vom 18. d. Mts. zur Kenntniß, es sei über die Verlassenschaft des in Montreux verstorbenen Dr J. J. Guggenbühl von Meilen, gewesenen Vorstehers der Cretinenheilanstalt auf dem Abendberg bei Interlacken, durch den verordneten Testamentsvollstrecker, Herrn Regierungsstatthalter Ritschard, in Interlacken, ein amtliches Güterverzeichniß ausgeführt worden. Da die Brüderunität von Herrenhut, welche der Erblasser durch Testament zum Haupterben bezeichnet, durch Erklärung vom 23. Februar 1863 die Erbschaft förmlich ausgeschlagen, so trete nunmehr an den Platz der testamentarischen Succession die Intestaterbfolge: 
Die Regierung von Bern stellt deshalb in Anwendung des Konkordates vom 15. Juli 1822 das Gesuch, ihr den oder die Erben, an welche die Verlassenschaft herauszugeben sei, zu verzeigen.
Der Regierungsrath hat,
in Betracht, daß es allerdings Sache der Regierung ist, in Fällen, in denen das Konkordat vom 15. Juli 1822 über Erbstreitigkeiten zur Anwendung kommt, der Regierung des Niederlassungskantons die rechtmäßigen Erben zu verzeigen, daß dagegen die Ausmittlung dieser Erben und die Prüfung der Frage der Erbberechtigung offenbar Sache der Gerichte ist, welche auch allein befugt sind, die Ansprecher nöthigenfalls unter Androhung von Rechtsnachteilen zur Geltendmachung ihrer Ansprüche aufzufordern (cf. § 3 der Verordnung betreffend das beim Ableben von Nichtkantonsbürgern zu beobachtende Verfahren,)
beschlossen:
I. Es sei dem Obergerichte von dem Schreiben der Regierung von Bern Kenntniß zu geben & dasselbe zu ersuchen, für Ausmittlung der rechtmäßigen Erben zu sorgen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
