Genehmig. d. Pläne f. Erbauung e. Pfarrhauses in Zumikon.

Der Regierungsrath hat,
betreffend die von der Kirchenpflege Zumikon zur Genehmigung vorgelegten Pläne für Erbauung eines Pfarrhauses in Zumikon,
in Hinblick auf das Gutachten des Staatsbauinspektorates vom 12. März l. Js., wonach die Anlage dem Programm, das bisher für Erbauung neuer Pfarrhäuser vom Staate als maßgebend betrachtet wurde, mit Ausnahme folgender Mängel entspricht.
Die Dimensionen des Oekonomiegebäudes sollten, namentlich beim Holzschopf größer sein u. über dem ganzen Gebäude sollte ein Kniestock angebracht werden; im Waschhaus fehlt die Aschenstolle, – 

nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
beschlossen:
1. Es seien diese Pläne genehmigt, jedoch sei Petentin auf die von dem Staatsbauinspektorat hervorgehobenen Mängel u. die Wünschbarkeit ihrer Beseitigung aufmerksam gemacht.
2. Mittheilung an den Kirchenrath für sich u. zu weiterer Kenntnißgabe.
