Burkert Außersihl; Rekurs betr. Verweig. d. Verkauf v. Brustbonbons.
In Sachen des Hrn. Hermann Burkert, in Außersihl, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion des Sanitätswesens vom 27. November d. Js.,
betreffend Verbot des Verkaufes von ihm verfertigter Brustbonbons,
hat sich ergeben:
A. Dem Rekurrenten ist unterm 11. Okt. d. Js. auf ein bezügliches Gesuch der Verkauf von ihm nach einem vorgelegten Rezept verfertigter Brustbonbons gestattet werden [recte: worden]; jedoch nur unter der Bedingung, daß das Mittel lediglich als diätisches Hausmittel in der Annonce dargestellt & von Heilung von Krankheitszuständen nicht gesprochen werden dürfe. Ueberdieß müsse der Wortlaut der Annonce vor der Publikation der Direktion des Sanitätswesens zur Genehmigung vorgelegt werden.
Nach dem Rezept sollen die Bonbons aus folgenden Substanzen zusammengesetzt sein:
Zucker, Huflattichextrakt, Bilsenkrautoel, Saffrantinktur & Brustthee.
Die Bewilligung stützt sich auf ein Gutachten des Hrn. Sanitätsrath Dr Meyer welcher die Zusammensetzung zwar etwas eigenthümlich findet, aber keineswegs schädlich.
B. Inzwischen hat Rekurrent die Anfertigung  und den Verkauf der Burkert’schen Brustbonbons einer Firma Reutlinger & Fischer an der Veilchenstraße in Hottingen übertragen & derselben hiefür ebenfalls ein Brustbonbonrezept übergeben, in welchem aber statt „Bilsenkrautoel“ „Bilsenkrautextrakt“ erscheint, ein bekanntes sehr gefährliches Pflanzengift. – Reutlinger & Fischer haben nach diesem Rezepte die Brustbonbons angefertigt & in Handel gebracht, bis auf eine Anzeige der Apotheke zum Hammerstein, in Zürich an Hrn. Bezirksarzt Dr . Frey eine Untersuchung eingeleitet & in der Wohnung der Betreffenden durch das Statthalteramt Zürich ein Vorrath von 45 Kilo mit Beschlag belegt worden ist. Nach diesen Vorgängen hat die Sanitätsdirektion mit Verfügung vom 21. Nov. dem Hrn. Burkert die Bewilligung vom 11. Okt. entzogen & den Herren Reutlinger & Fischer verboten, die nach dem in ihren Handen liegenden Rezepte verfertigten Brustbonbons zum Verkauf zu bringen.
C. Rekurrent bestreitet in seiner Eingabe vom 28. November das Thatsächliche der Verwendung von Bilsenkraut-Extrakt nicht, gibt aber vor, es sei von seiner Seite nur ein Versehen gewesen, daß er in dem Rezept von Reutlinger & Fischer Bilsenkrautextrakt anstatt Bilsenkrautoel verschrieben habe, es sei daher zu hart, wenn wegen des kleinen Irrthums dem Reutlinger die Fabrikation der Brustbonbons entzogen wer-  den wolle. Im Besondern beschwert sich Hr. Burkert noch darüber, daß die weitere Fabrikation der Brustbonbons selbst unter Weglassung des Bilsenkrautoels, also in ganz unschuldiger Zusammensetzung, nicht mehr gestattet werden wolle.
D. Die Sanitätsdirektion verweist in ihrer Rekursbeantwortung auf die in der Verfügung vom 21. Nov. angeführten Gründe & trägt auf Abweisung des Rekurses unter Kostenfolge an. Im Besondern führt sie noch an:
Nach eigener Erklärung des Rekurrenten [Burkert] verstehe derselbe eigentlich von der Fabrikation der Brustbonbons gar nichts. Man habe es also offenbar mit einem Schwindler zu thun, welcher sein werthloses Rezept um guten Preis an Reutlinger & Fischer verkauft habe. Dafür spreche auch der Umstand, daß das Fabrikat viel zu theuer verkauft werde. Auch sei nach der mit dem Rekurrenten gemachten Erfahrung, der gewissenlosen Verwertung [recte: Verwechslung] von Bilsenkrautoel mit Bilsenkrautextrakt, & nach dem Giftschein vom 30. Okt. durchaus keine Gewähr vorhanden, daß das vorgebrachte jüngste Rezept zur Anwendung kommen werde. Vielmehr sei zu befürchten, es werden wirksamere, vielleicht schädliche Mittel bei der Fabrikation der Brustbonbons verwendet werden, damit diese mehr oder weniger auf die Anpreisung passen. Eine Kontrole hierüber könnte nur schwierig auszuführen sein.
E. Auch der Sanitätsrath erklärt sich gegen die Ge-  stattung des Verkaufes der fragl. Brustbonbons.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs ist unbegründet.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben & an die Direktion des Sanitätswesens.
