Abweisung der Genoßenschaft Niederhaßle in ihrem Gesuche um Bewilligung zu Vertheilung des Dickholzes.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 8ten d. M. betreffend das Gesuch der Genoßenschaft in Niederhasle um Bewilligung zur Theilung der dasigen  Waldung genannt das Dickholz; in Erwägung:
1.) Daß das Dickholz ein gemeinschaftliches Gut aller berechtigten Antheilhaber ist, welches nicht von einem Einzelnen derselben für sich, sondern nur von Allen gemeinschaftlich benutzt werden kann, und daß ebenso auf diesem Gute gemeinsame Lasten haften, z. B. der Unterhalt hölzerner und steinerner Brücken und Stege, sowie das Recht der Gemeinde Niederhasle, Bindweiden zu hauen, welche Lasten nicht vertheilt werden können.
2.) Daß dieses Gut im Jahr 1823. bey Aufnahme der Beschreibungen sämmtlicher Gemeinds- und Corporationswaldungen des Cantons von der Genoßenschaft selbst als Corporationsgut bezeichnet, und seither ohne Widerspruch als solches behandelt und beaufsichtigt worden ist.
3.) Daß der Mangel an Bauholz, der in jener Gegend in sehr bedenklichem Grade herrscht, die möglichste Pflege der noch vorhandenen Waldungen gebietet, und daß beym Uebergang der fraglichen Waldung in Privatholz und daheriger Aufhebung aller Oberaufsicht die gänzliche Devastation derselben zu befürchten ist, abgesehen davon, daß die Bewirthschaftung einer zusammenhängenden Waldung weit leichter ist, und einen größern Ertrag gewährt, als diejenige einzelner kleiner Waldparcellen.
4.) Daß es in der Pflicht der Behörden liegt, über die Erhal-  tung öffentlicher Corporationsgüter zu wachen –, beschloßen:
1.) Es ist der Holzgenoßenschaft zu Niederhasle untersagt, die Corporationswaldung, das Dickholz genannt, unter sich zu vertheilen.
2.) Das Statthalteramt Regensperg ist beauftragt, der gedachten Genoßenschaft unter Mittheilung dieses Beschlußes anzuzeigen, daß sie denselben bey Vermeidung der Ueberweisung an den Richter zu beachten habe.
3.) Von diesem Beschluße wird ebenfalls der Forst-Commißion zu Handen des Forstamtes Kenntniß gegeben.
