Waldvermessungen [Triangulation IV. Ordnung] Schrbn. an d. Handels- & Landwirthsch. Depart.

Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das schweiz. Handels- & Landwirthschaftsdepartement folgendes Schreiben zu richten:
„Mit Kreisschreiben vom 14. Dezbr. 1881 legen Sie uns den Entwurf zu einer Instruktion für die Triangulation IV. Ordnung im eid. Forstbezirk vor, mit der Einladung, Ihnen allfällige Bemerkungen über denselben zugehen zu lassen.
Wir haben die Ehre Ihnen mitzutheilen, daß wir uns um so weniger veranlaßt sehen Bemerkungen zum fraglichen Instruktionsentwurf zu machen, als die im zürch. Theil des eid. Forstgebietes liegenden Staats- [,] Gemeinds- & Korporationswaldungen bereits vermessen sind.
