Auslieferung Bernhard Schirmeister.

[Präsidial-Verfügungen.
16. Juni 1882.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung des Bernhard Schirmeister von Pasewalk,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz u. Polizei,
beschlossen:
1. Es ist dem Bundesrath über den Vollzug der Auslieferung folgender Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 14. Juni d. Js. womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Bernhard Schirmeister von Pasewalk an das preuß. Amtsgericht Pasewalk einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 16. Juli d. Js. [sic!] an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.“
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirection. 
