Bericht d. Statth. Andelfingen betreff. die Grenz- resp. Steuerstreitigkeit zwischen den Gemeinden Unterstammheim und Schlattingen Ct. Thurgau u. Beschluß betreff. dieselbe.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des vom Statthalteramte Andelfingen mit Schreiben vom 9t. d. M. erstatteten Berichtes über die obwaltenden Anstände zwischen der Gemeinde Unterstammheim und der Thurgauischen Gemeinde Schlattingen, betreffend Steuern von Liegenschaften in der Nähe der streitigen Cantons- resp. Gemeindsgrenzen;
Da sich ergeben.
Das Statthalteramt wünsche, daß vorerst die Cantonsgrenze durch Vereinbarung beider Regierungen festgesetzt, und sodann die beiden betheiligten Statthalterämter beauftragt werden möchten, theils den obwaltenden Streit womöglich gütlich zu erledigen, theils das Steuerwesen für die Zukunft zu ordnen;  
beschloßen:
Es sei dem Statthalteramte Andelfingen zu rescribiren: Nach dem Ergebniße der Akten und der Berichterstattung der Grenzkommißion könne man hierseits nicht bezweifeln, daß die Cantonsgrenze längs der streitigen Stelle so laufe, wie von Thurgauischer Seite behauptet werde, nämlich dem s. g. Ullmerwege nach. Wenn daher auch eine definitive Erledigung dieser im Zusammenhange mit der übrigen Grenzbereinigung stehenden Angelegenheit zur Zeit noch nicht möglich sei, so sei das Statthalteramt angewiesen, demnach von jener Voraussetzung auszugehen, und auf diese Grundlage hin gemeinschaftlich mit dem Bezirksstatthalteramte Dießenhofen und Abgeordneten beider betheiligten Gemeinden beförderlich den Versuch einer gütlichen Erledigung des obwaltenden Streites und einer Regulirung des Steuerwesens für die Zukunft zu machen.
Hievon wird dem Statthalteramte Andelfingen zum Vollzuge Kenntniß gegeben.
