Ertheilung e. Staatsbeitrages an die antiquarische Gesellschaft in Zürich für 1859.
Die antiquarische Gesellschaft in Zürich erstattet unterm 6. d. Mts. einen Bericht über ihre Thätigkeit im Jahr 1859. u. verbindet damit das Gesuch um Verabreichung des bisher bewilligten  Staatsbeitrages.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Der Antiquarischen Gesellschaft in Zürich wird für das Jahr 1859. ein Beitrag von fcs. 450. auf Rechnung des freien Kredites bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung u. an die antiquarische Gesellschaft in Zürich.
