Kirchgemeinde St. Peter, Stadttheil, in Zürich, begründet erklärter Rekurs betr: Gültigkeit eines Gemdsbeschlusses.

In Sachen
der Kirchgemeinde St. Peter, Stadtabtheilung, vertreten durch die von ihr gewählte XV.er Kommission, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses,
hat sich ergeben:
A–D. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Zürich hob den Beschluß der städtischen Abtheilung der Kirchgemeinde St. Peter vom 8 Aug: 1869., betr: Besteurung der stätischen Kirchgenossen  für Heizbarmachung der Kirche St. Peter u. Erstellung einer Orgel, unterm 3. November auf.
F. Nachdem vom Statthalteramte Zürich die Rekursfrist bis zum 19. Dezember erstreckt worden, verlangt Rekurrentin mit Eingabe vom 15 Dezember Aufhebung des bezirksräthlichen Entscheides u. Bestätigung des Beschlusses der städtischen Abtheilung der Kirchgemeinde St. Peter vom 8 August 1869., welcher folgendermaßen lautet:
„1. In der Kirche St. Peter ist eine für die Localität genügende Heizeinrichtung, ebenso eine dem Gotteshause in allen Theilen entsprechende Kirchenorgel zu erstellen. Die Heizeinrichtung soll noch dieses Jahr, wenn möglich vor Winter, errichtet, die Orgel bis Ende 1870. erstellt sein.
2. Die Erstellungskosten dieser beiden Werke werden von dem städtischen Theile der petrinischen Gemeinde getragen u. durch Steuern gedeckt; dagegen übernimmt die Gesammtkirchgemeinde St. Peter die sämmtlichen Unterhaltungskosten u. die Besoldung des Organisten bis zu einer allfälligen Ausscheidung.
3. Zur Ausführung dieser beiden Bauten, sowie für Zustimmung betr: Unterhaltungskosten u. Besoldung des Organisten soll die Einwilligung der Gesammtkirchgemeinde eingeholt werden.
4. Bei einer spätern Trennung der Gemeinde sollen sowohl der Heizapparat als die Orgel ausschließlich als Eigenthum der städtischen Abtheilung ausgeschieden bleiben  u. die Ausgemeinden daran keinerlei Ansprüche zu machen haben
5. Es wird eine Kommission von 15. Mitgliedern ernannt, die bezüglich beider Bauten der Kirchgemeindsversammlung innert wenigstens zwei Monaten die nöthigen Vorlagen u. Anträge zu hinterbringen hat.“
Zur Begründung führt die Rekurrentin im Wesentlichen an:
Die Hauptfrage beim ganzen Streit sei die, ob die stadtische Abtheilung der Kirchgemeinde St. Peter eine zum Steuerbezuge berechtigte Genossenschaft sei oder nicht; nach der Ansicht der Rekurrentin sei dieselbe allerdings als eine selbstständig dastehende auf gesetzliche Vorschriften beruhende kirchliche Genossenschaft zu betrachten, da [sie] ihre Rechte u. Pflichten gemäß den einschlägigen Gesetzesbestimmungen, namentlich nach den §§ 167. 172. & 233. des Kirchengesetzes vom Jahr 1861. ausübe; überdieß besitze gemäß Beschluß des Regierungsrathes vom 2. Juni 1866. die Stadtabtheilung St. Peter alle die einer Kirchgemeinde zustehenden Rechte u. bilde wie jede der drei Ausgemeinden Enge, Außersihl u. Wiedikon für sich innerhalb des Gesammt-Organismus ein besonderes kirchliches Gemeindewesen, gerade wie mancherorts in einer politischen Gemeinde mehrere Civilgemeinden bestehen, welche zur Deckung von Ausgaben Steuern erheben wie politische Gemeinden; die städtische petrinische Gemeinde habe nach den angeführten Gesetzesbestimmungen eine besondere  Kirchenpflege u. eine kirchliche Gemeindeversammlung wie die drei Ausgemeinden, u. mit dieser unbestrittenen Ausübung aller Rechte u. Pflichten sollte auch der Beweis für das Vorhandensein einer staatlich angehörenden Korporation genügend geleistet sein; jedenfalls aber spreche nichts dafür, daß sie sich in einer ausnahmsweise minder berechtigten Stellung befinde als ihre drei Ausgemeinden. Nun aber suche jede der drei Ausgemeinden ihre Sonderbedürfnisse selbstständig zu befriedigen u. lege ihren Kirchgenossen Steuern auf wie alle übrigen Kirchgemeinden des Kantons u. wie namentlich auch die Predigergemeinde, welche ganz analoge Verhältnisse habe wie die St. Petergemeinde u. die dieses Jahr von ihren städtischen Kirchgenossen eine Steuer für eine Beheizung u. eine Empore erhebe, während z. B. Außersihl zur Deckung der Kosten des angeschafften Harmoniums ebenfalls eine Steuer zu erheben genöthigt gewesen sei.
Hinsichtlich der Frage, ob durch Verlegung einer Steuer die Bestimmungen von Art: 48. der Verfassung oder von § 106. des Gesetzes betr: das Gemeindewesen in der Weise berührt werden, daß es einer Minderheit zukommen könne, den fragl. Gemeindebeschluß in sachlicher Beziehung anzufechten, müsse bemerkt werden, daß allerdings die Kirchgenossen der St. Petergemeinde im Jahr 1870 eine Steuer von 30. Rpn. ‰. zu bezahlen haben werden, durch welche mit einem Ertrag von über 35,000 Fr: das petrinische Kirchengut wieder auf Frs: 215,000 Stammkapi-  tal gebracht werden könne; wenn nun auch von den städtischen Kirchgenossen weitere Rpn. 45–50.‰ behufs Deckung der Orgel- u. Beheizungskosten erhoben würden, abgesehen davon, daß in dem rekurrirten Gemeindebeschluß kein Wort davon stehe, daß im Jahr 1870. die Kosten der Beheizung u. Orgel mit einem Male gedeckt werden müssen, so könnte noch keineswegs von einer erheblichen Belastung der Steuerpflichtigen oder von Verletzung der Rücksichten der Billigkeit gesprochen werden; wenn berücksichtigt werde, daß die petrinischen Kirchenossen noch nie eine Kirchensteuer zu bezahlen hatten, daß dagegen im Kanton Zürich eine große Zahl von Gemeinden alljährlich Kirchensteuern von weit höherm Betrage zu entrichten haben, ja daß die Kirchgemeinde Großmünster vor einigen Jahren ihren Kirchgenossen eine Steuer von Frs: 3 1/2‰. habe auferlegen müssen. Gegenüber der Bemerkung, daß der Gemeindebeschluß vom 8 August in einem Zeitpunkte gefaßt worden sei, wo die Verhandlungen über Trennung der verschiedenen Bestandtheile der Kirchgemeinde im Gange seien, so könne über diesen Punkt noch beigefügt werden, daß diese Unterhandlungen schon seit vielen Jahren im Gange seien u. nach den zur Zeit bestehenden Verhältnissen mit Sicherheit angenommen werden könne, daß dieselben, wenn nicht eine Gesetzesrevision rasch die Bahn breche, noch viele Jahre im Gange bleiben werden; es sei aber nicht abzusehen, wie die Erstellung einer Orgel u. einer Beheizung dieser Aus-  scheidung hinderlich oder auch nur erschwerend im Wege stehen könnte.
G. In der vom 31. Dezember datirten Beantwortung verlangt Herr Fürsprech Spöndlin Namens der Rekursen Aufrechthaltung des bezirksräthlichen Beschlusses u. führt zur Begründung an:
Seine Auftraggeber seien an u. für sich nicht gegen die Beheizung der St. Peterskirche u. ebensowenig gegen die Errichtung einer Orgel, aber sie seien dagegen, daß diese Einrichtungen in der projektirten Weise eingeführt u. dadurch die Verwicklungen der verschiedenen Theile der St Petersgemeinde neuerdings vermehrt werden; sie können nicht anerkennen, daß die städtische Abtheilung der Kirchgemeinde St. Peter eine selbstständige Kirchgemeinde und als solche berechtigt sei, theils überhaupt, theils für Zwecke der gemeinsamen Kirche Steuern zu dekretiren; die städtische Abtheilung vom St. Peter könne ihre Geistlichen nicht selbst wählen, sondern es werden dieselben von der ganzen Kirchgemeinde gewählt, u. es befinde sich dabei die Stadt bedeutend in der Minderheit; die Stadtgemeinde besitze kein eigenes Vermögen, während die Ausgemeinden, welche als Kirch- u. politische Gemeinden zusammenfallen, ihre Kirchengüter haben; die Stadtgemeinde habe nach dem Gesetze kein selbstständiges Recht als das der Wahl einiger Kirchenpfleger.
Es kommt dabei in Betracht:
1. Daraus, daß noch irgend ein Verband der Ausgemeinden mit der pretinischen [recte: petrinischen] Kirche besteht, kann nicht  gefolgert werden, daß der städtischen Abtheilung der petrinischen Gesammtkirchgemeinde die Eigenschaft der zur Bildung einer Korporation erforderlichen Selbstständigkeit in dem Maße abgehe, daß sie keine Berechtigung besitzen sollte, rechtskräftige Beschlüsse zu fassen. § 172 1. des Gesetzes betr: das Kirchenwesen stellt neben einer Gesammtkirchenpflege für die St. Petersgemeinde Separatkirchenpflegen sowohl für die Stadtgemeinde als für die Ausgemeinden auf u. bestimmt ausdrücklich, daß Mitglieder u. Präsident von den Stimmberechtigten der Stadtabtheilung zu wählen seien. In dem Beschlusse des Großen Rathes betr. den revidirten zweiten Theil des Anhanges zu dem Gesetz betr: die Eintheilung des Kantons etc. vom 22 April 1862. ist St. Peter unter den Kirchgemeinden der politischen Gemeinde Zürich aufgeführt; es kann der Umstand, daß ihr die Eigenschaft einer politischen Gemeinde abgeht, auf ihre Stellung als Kirchgemeinde so wenig Einfluß haben als auf diejenige ihrgend einer andern Kirchgemeinde der Stadt Zürich. Litt. c. der ausnahmsweisen Verhältnisse dieses Großenrathsbeschlusses gibt der städtischen Abtheilung der St. Petersgemeinde ausdrücklich den Charakter einer Kirchgemeinde, indem dort gesagt wird: „Die Stadt Zürich theilt sich in die Kirchgemeinden No 1.–4., von denen No 3. (St. Peter) mit den Ausgemeinden, Enge, Wiedikon und Außersihl u. No 4. (Predigern) mit den Ausgmeinden Oberstraß, Unterstraß & Fluntern im Sinne der §§ 168. &  u. [sic!] 233. des Kirchengesetzes kirchlich verbunden sind.“ In den §§ 168. & 233. des Kirchengesetzes ist jedoch Nichts enthalten, das geeignet wäre, den städtischen Kirchgemeinden St. Peter & Predigern die Eigenschaft wirklicher Gemeinden zu benehmen. Wenn aber die Eigenschaft von Kirchgemeinden den städtischen Bestandtheilen der Gesammtkirchgemeinden von St. Peter u. Predigern in gleicher Weise zukommen, so muß ihnen auch das von den Rekursen bestrittene Besteurungsrecht zukommen.
2. Wenn ferner das Kirchengesetz den Ausgemeinden unter Erfüllung gewisser Bedingungen eine Selbstständigkeit in Aussicht stellt, welche derjenigen der übrigen Kirchgemeinden gleichkommt, und nun bei den Ausgemeinden St. Peter diese Entwicklung bereits Faktum geworden ist, so scheint es nach den Tendenzen dieser Gesetzesbestimmungen fast selbstverständlich zu sein, daß der noch übrig bleibende Stock der früherern Gesammtkirchgemeinde ebenso selbstverständlich sein muß, wie die Ausgemeinden, sofern es sich um Fragen handelt, die kirchliche Bedürfnisse dieses Theils beschlagen. Würde diese Folgerung nicht als richtig anerkannt, so läge die Möglichkeit vor, daß die Ausgemeinden ihre kirchlichen Bedürfnisse selbst besorgen müßten, daneben aber doch verpflichtet wären, die Lasten für kirchliche Bedürfnisse lediglich der Muttergemeinde mitzutragen.
3. Eine Gemeinde ist unter allen Umständen berechtigt, einen den Anträgen der betreffenden Gemeindebehörde ent-  gegengesetzten Beschluß zu fassen u. es ist ein solcher Beschluß, insofern dabei keine formelle Verstöße vorgekommen sind, was in [sic!] vorliegenden Falle weder behauptet noch angewiesen wird, oder derselbe nicht aus den in Art: 48. der Verfassung aufgeführten Gründen angefochten werden kann, aufrecht zu erhalten.
4. Da jedoch die Kirche zum St. Peter unbestritten zur Zeit noch gemeinsames Eigenthum der Gesammtkirchgemeinde ist, können bauliche Veränderungen von solcher Bedeutung ohne Zustimmung der Gesammtgemeinde nicht vorgenommen werden; es ist daher, bevor der Beschluß der Kirchgemeinde St. Peter, Stadtabtheilung, ausgeführt werden kann, die Genehmigung jener einzuholen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei der Rekurs der Kirchgemeinde St Peter, Stadtabtheilung, in der Hauptsache begründet, der Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 4. November aufgehoben, derjenige der Gemeindeversammlung vom 8 August v J. dagegen bestätigt.
2. Sei die Kirchgemeinde St. Peter, Stadtabtheilung, angewiesen, vor Ausführung ihres Beschlusses v. 8. August die Genehmigung der Gesammtkirchgemeinde für die baulichen Aenderungen einzuholen.
3. Haben die Rekursen die erst[-] u. zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in Frs: 3. Staats[-], Fr: 2. Kanzlei[-]  nebst den Ausfertigungs[-] u. Stempelgebühren, zu tragen.
4. Mittheilung an den Bezirksrath u. an die Parteien.
