Anordnung der Wahlen zweier Mitglieder des Nationalraths im 3t. u. 4t. Kreise.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung einer Eröffnung des Tit. Präsidii des Regierungsrathes dahin lautend, daß die Verwendungen, welche er in Verbindung mit einigen andern Mitgliedern des schweizerischen Nationalrathes zu dem Zwecke habe eintreten lassen, um die Herren Nationalräthe Wild von Wald[,] Dr Weidmann von Niederweningen und Hürlimann-Zürcher von Richterschweil zu bewegen von ihrem laut Anzeige des schweiz: Bundesraths gestellten Begehren um Entlassung von ihren Stellen als Mitglieder des schweiz. Nationalraths zurückzuziehen, in Bezug auf die beiden erst genannten Nationalräthe ohne Erfolg geblieben seien, dagegen habe Herr Hürlimann-Zürcher erklärt, für die Amtsdauer von 3. Jahren im Nationalrath verbleiben zu wollen, daß  aber die definitiven Entschlüsse der genannten Herren Nationalräthe erst vor einigen  Tagen eingelangt seien.
beschlossen:
I. Die Wähler des zweiten und vierten Eidgenössischen Wahlkreises des hiesigen Kantons sind auf Sonntag den 23t Herbstmonat zu den Kreisversammlungen einzuladen, um nach Anleitung des Beschlusses des Großen Rathes vom 4t Weinmonat 1848. betreffend Vornahme der von dem Kanton Zürich zu treffenden Wahlen in die Bundesversammlung und der Vollziehungsverordnung des Regierungsrathes zu diesem Beschlusse vom 7ten Weinmonat 1848. die Wahlen zweier Mitglieder des schweiz. Nationalraths vorzunehmen.
II. Die Wahlkommission ist auf Dienstag den 25ten Herbstmonat Vormittags 9. Uhr auf das Rathaus in Zürich einzuberufen und die ihr durch den Beschluß des Großen Rathes vom 4ten Weinmonat 1848 übertragenen Geschäfte nach Anleitung der Vollziehungsverordnung des Regierungsrathes vom 7ten Weinmonat 1848. vorzunehmen.
III. Mittheilung an die Mitglieder der Wahlkommission und an die Statthalterämter Horgen, Meilen, Hinweil, Winterthur, Andelfingen, Bülach und Regensberg für sich und zu sofortiger Mittheilung an die Präsidenten der Zunftkreise  und an die Präsidenten der politischen Gemeinden des 2ten und 4ten eidgenössischen Wahlkreises des Kantons an die erstern mit der Einladung theils die benöthigten Stimmzeddel von der Staatskanzlei zu beziehen, theils dafür besorgt zu sein, daß in den Wahlprotokollen auch die Namen derjenigen, die nur einzelne Stimmen erhalten aufgeführt werden, und die Protokolle selbst bis Dienstag den 25t Herbstmonat Morgens um 8. Uhr in den Händen des Präsidenten der Wahlkommission Herrn Bürgermeister Zehnder sich befinden, und an die letztern [die Präsidenten der politischen Gemeinden] mit dem Auftrag die Kreisversammlungen von Haus zu Haus ansagen zu lassen, da Sonntag den 16ten Herbstmonat als den Eidgen. Bettag der Kirchenruf nicht statt finden kann.
