Civ. Gemde Oberglatt. Bewillig z. Rodung e. Waldparzelle.
Die Civilgemeinde Oberglatt stellt das Gesuch um Bewilligung zur Rodung einer 1 Juchart 1 Vrlg. u. 4340 [Quadratfuß] großen bereits abgeholzten Fläche ihrer Gemeindwaldung im Gemeindhau Abtheilung I.
Das Oberforstamt berichtet, die zur Rodung bestimmte Fläche sei zum größern Theil von Wiesland umgeben, liege dem Dorfe Oberglatt ziemlich nahe u. eigne sich auch ihrer Bodenbeschaffenheit nach sehr gut zur landwirthschaftlichen Benutzung. Seit 1824 habe die Gemeinde auf ihrer Allmend 81 Jucharten neue Waldungen angelegt, die sich durchweg in sehr befriedigendem Zustande befinden, es stehe daher der Bewilligung des Gesuches auch von forst-  polizeilichen Gesichtspunkten aus keine Bedenken entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei dem fraglichen Gesuche die Bewilligung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern zu Handen des Oberforstamtes u. an die Petentin.
