[Wilhelm] Frei v. Obfelden. Auslief. dess. an d. aargauischen Behörden.

[Präsidial-Verfügungen.
26. November 1867.]
In Sachen
des Wilhelm Frei, von Obfelden, 18 Jahre alt
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Joseph Stäger klagt, daß der Frei, welcher bei ihm Fahrknecht gewesen, Geld für Brod, das er für Stäger verkauft, eingezogen u. 20 Frk. zurückbehalten habe. Mit diesem habe sich Frei heimlich entfernt.
B. Auf die geschehene Ausschreibung wurde Frei in Zürich arretirt. Dieser gibt zu, bei Stäger in Diensten gewesen zu sein, für ihn Brod verkauft u. das Geld dafür eingezogen zu haben. Das Geld habe er nicht für sich behalten, sondern dasselbe der Frau Stäger gegeben.
Seine Unschuld werde, wenn er in Muri sei, sofort an den Tag kommen, daher er wünschen müsse, sobald als möglich dorthin gebracht zu werden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Die Auslieferung des Frei wird bewilligt, u. die Polizeidirektion ermächtigt, denselben nach Muri transportiren zu lassen.
2. Mittheilung an die Direktionen der Polizei und der Justiz.
