Regierung von Schaffhausen. Wahlanzeige.
Mit Kreisschreiben vom 4. dieß theilt die Regierung von Schaffhausen den Ständen mit, daß der dortige Große Rath in seiner Sitzung  vom 23. vor. Mts. zum Präsidenten des Regierungsrathes für die Amtsperiode vom 1. Juni 1862 bis 31. Mai 1863 Herrn Regierungsrath Joh. Hallauer von Trasadingen u. daß hinwieder der Regierungsrath zu seinem Vizepräsidenten für die nämliche Amtsdauer den Herrn Regierungsrath Joh. Georg Boschenstein, bisherigen Regierungspräsidenten, gewählt habe.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
