Reg. v. Glarus. Bewillig. d. Aufnahme d. Anna Iseli v. dort in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen
11. April 1868.]
Die Standeskommission des Kts. Glarus stellt mit Schreiben vom 3. dies das Gesuch, es möchte das 1 1/2 Jahre alte, an einem Augenübel leidende Kind des Jost Iseli von Glarus, Namens Anna, in den hiesigen Kantonsspital aufgenommen werden.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege berichtet: die Krankenaufnahmskommission spreche sich für Aufnahme der Patientin aus, sofern die Untersuchung derselben auf wahrscheinliche Heilung des Uebels schließen lasse.
Demnach hat das Präsidium des Regierungsrathes nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, 
verfügt:
Die Aufnahme der Anna Iseli in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt, in der Meinung, daß deren Einberufung durch die Krankenaufnahmskommission abzuwarten sei, & dieselbe wieder entlassen werden müßte, wenn bei der vorzunehmenden Untersuchung deren Uebel sich als ein unheilbares herausstellen sollte.
Mittheilung an die Standeskommission Glarus & an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
