Bewilligung der Uebertragung des Tavernenrechtes zum „goldenen Stern“ in Zürich auf den Namen des Herrn Rudolf Steiger, Speisewirths, in Zürich.
Mit Eingabe vom 2. Dezember vor. Js. zeigt Herr Joh. Rudolf Steiger, Speisewirth in Zürich, an, daß er durch Kauf in den eigenthümlichen Besitz des Gasthofes „zum goldenen Stern“ daselbst gelangt sei und verbindet damit das Gesuch, es möchte in Folge dessen die Uebertragung des bezüglichen Tavernenrechtes auf seinen Namen bewilligt werden.
Sowohl von dem Stadtrathe Zürich als von dem Bezirksrathe Zürich wird das vorliegende Gesuch zur Entsprechung empfohlen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Sei die Uebertragung des Tavernenrechtes „zum goldenen Stern“ in Zürich auf den Namen des Herrn Joh. Rudolf Steiger bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten, an das Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen des Stadtrathes Zürich und an die Direktion der Finanzen.
