Abweisung des Hs. Jacob Bryner und Mithafte von Gossau mit ihrer Beschwerde wegen Loskauf des Zehntens.
Es hat der Regierungsrath gefunden, in das vom 13. d. M. datirte Beschwerde-Memorial des Hs. Jacob Bryner und Mithafte von Goßau bezüglich auf den Loskauf des Zehntens nicht eintretten [sic!] zu können, da diese Angelegenheit privatrechtlicher Natur ist, und werden daher die Petenten, in so ferne sie sich mit der dasigen Zehnten-Commißion nicht verständigen können, an den Civilrichter verwiesen; von welcher Verbscheidung denselben durch das Statthalteramt Hinweil Kenntniß gegeben wird. 
