Beschluß des Obergerichtes betreffend die Beschwerde des Standes Schwyz, daß das Bezirksgericht Zürich eine Rechtsstreitigkeit zu beseitigen verweigere.
Mit Schreiben vom 4. d. M. sendet das Obergericht einen Beschluß ein, welchen es in Bezug auf das von Seite der Regierung des Standes Schwyz gestellte Begehren gefaßt, daß das hiesige Bezirksgericht angehalten werde, über eine von ihm an Hand genommene Streitigkeit, in welcher  Niklaus Keller und Peter Nötzli von Pfäffikon nebst Bürstenmacher Nabholz in hier betheiligt sind, das Angemeßene zu verfügen.
Dieser Beschluß ist der Regierung des Standes Schwyz zu übersenden.
