Bericht der E. Gesandtschaft über die Verhandlungen der Tagsatzung, betreffend das Kriegsverwaltungsreglement.
Mit Schreiben vom 13t. d. M. erstattet die E. Gesandtschaft über die fernern Verhandlungen der Tagsatzung, betreffend das Kriegsverwaltungsreglement Bericht und übermacht zugleich in Beilage verschiedene litographirte Abänderungsanträge einer Reihe einzelner Cantone. Zugleich wurde von dem Tit. ersten Herrn Ehrengesandten darauf hingewiesen, daß die Hauptabstimmungen ebenfalls litographirt nachfolgen würden.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Seien diese Akten dem Finanzrathe zu überweisen, damit er beförderlich sein Gutachten einreiche, die E. Gesandtschaft unter Ratifikationsvorbehalt dem Ganzen beistimmen solle oder nicht.
[Fortsetzung RRB 1845/1158]
