Ertheilung d. Landrechtes an [Franz Xaver] Scheibler, Bäcker v. v. [sic!] Tettnang.
Der eventuell in Zürich eingebürgerte Franz Xaver Scheibler, Bäcker von Tettnang, Königreich Württemberg, stellt mit Zuschrift vom 17. l. Mts. das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes & legt derselben folgende Ausweisschriften bei: 
1. einen vom katholischen Pfarramte Tettnang ausgestellten Taufschein, d. d. 24. Januar 1859.
2. ein die letzten 14. Jahre umfassendes günstiges Leumundszeugniß des Stadtrathes Zürich d. d. 5t. September 1859; 
3. ein vom Gemeindrathe Tettnang ausgestelltes Zeugniß über die Handlungsfähigkeit des Petenten, d. d. 24. Januar 1859; 
4. als Vermögensausweis: 
a. eine amtliche Abschrift einer Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich für den Empfang eines Depositums von fcs. 3100 & eines vom 23. Februar l. Js. datirten Kaufbriefes, nach welchem Petent Liegenschaften im Betrage von fcs. 30000 ge-  kauft & an diese Summe bereits fcs. 4000 abbezahlt hat, d. d. 17. September 1859; 
b. eine Erklärung des Gemeindrathes Tettnang, daß Petent ein Vermögen von 11f. 3500 besitze; d. d. 24. Januar 1859; 
5. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Stadtgemeinde Zürich, d. d. 5. September 1859; 
6. Eine Urkunde über definitive Entlassung des Petenten aus seinem bisherigen Gemeinds- & Staatsverbande d. d. 28. Januar 1859; 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschließt:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt & dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühr in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von fcs. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp. I. auferlegten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.  
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Stadtrathe Zürich & dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rückstellung der von demselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben. 
