Herr Lagrive zu Lyon bittet um Papiere zur Verehelichung des bey ihm angestellten Georg Knüsli von Stallikon.
Da sich ein gewißer Herr Lagrive, Fabrikant zu Villeurbanne bey Lyon, durch Schreiben d. d. 25. passati darüber beschwert, daß dem bey ihm als Fabrikaufseher angestellten Georg Knüsli von Stallikon, welcher den Pfarrer daselbst Herrn Boßhard, um Ausfertigung dreyer zu seiner Verehelichung mit Henriette Michod von Moudon erforderlichen Papiere, nähmlich eines Taufscheines und der Todtenscheine seines Vaters und seiner Mutter ersucht habe, bisher nicht entsprochen worden, so ertheilt der Regierungsrath dem Statthalteramte Knonau, unter Zustellung des eingegangenen Schreibens, den Auftrag, dafür zu sorgen, daß die verlangten Scheine ausgefertigt und mit den gehörigen Legalisationen versehen dem Petenten übermacht werden, oder aber wenn Gründe vorhanden seyn sollten, welche solches unzuläßig machen, darüber einzuberichten. 
