Bundesrath. Beantwort. sr. Anfrage betr. Vergüt. v. Citationsgebühren für Zeugeneinvernahmen in Strafsachen.

Der Regierungsrath hat,
auf die Einfrage des Bundesrathes vom 1. August d. Js. betreffend das hierseitige Verfahren bei Vorladung von Zeugen in Strafsachen behufs deren Abhörung in einem andern Kanton rücksichtlich des Bezuges von Citationsgebühren u. s. f. nach Eingang eines bezüglichen Gutachtens des Obergerichtes
auf den Antrag der Justizdirektion,
beschlossen:
1. Es sei das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben an den Bundesrath zu richten.
2. Mittheilung an die Justizdirektion.
