Bewilligung von Wasserrechten an der Töß von J. J. Stahel in Rämismühle & [Heinrich] Schwarz in Rikon.
In Sachen
1. des Herrn J. J. Stahel, Fabrikbesitzer in Rämismühle, und
2. des Herrn Heinrich Schwarz, Fabrikbesitzer in Rykon,
betreffend Wasserrechte an der Töß,
hat sich ergeben:
A. Herr J. J. Stahel in Rämismühle stellte mit Eingabe vom 26. Heumonat 1854 das Gesuch um die Bewilligung, das auf dem linkseitigen Ufer der Töß aus dem gegenwärtigen Hornsägekanal ausfließende, sowie alles übrige Wasser der Töß vermittelst eines Auffangswuhres bei litt. A nach dem Plane von Herrn Züllig an das rechtseitige Ufer zu leiten, im Neugut ein Wasserwerk und Fabrikgebäude zu errichten, und das Wasser bei litt. B in die Töß zurückzuführen.
B. Herr Heinr. Schwarz in Rykon stellte dagegen mit Eingabe vom 27. Heumonat 1854  das Gesuch, daß ihm bewilligt werden möchte, das Wasser der Töß am Auslaufe des Rämismühlekanales zu fassen, vermittelst eines unterirdischen Rohres unter dem Tößbett auf das linkseitige Ufer in den Kanal der Hornmühle zu führen, den Ablaufkanal dieser Mühle bis an das Wuhr in Rykon zu verlängern und an demselben ein Wasserwerk nebst Fabrikgebäude zu errichten.
C. Das Statthalteramt Winterthur veröffentlichte beide Projekte, die das gleiche Tößgefäll beanspruchen, und berichtete der Direktion der öffentlichen Arbeiten den 26sten. Augstmonat 1854 mit Beziehung auf das Gesuch von Herrn J. J. Stahel, daß innert der angesetzten Frist fünf Einsprachen erfolgt seien, nämlich:
1.
von Hrn. Rud. Bühler, Müller, in der Hornmühle,
2.
von Hrn. Fürsprech Dr Pestaluz, Namens der Civilgemeinde Zell;
3.
von demselben Namens des Hrn. Jakob Meili im Seefeld;
4.
von den Hrn. J. J. Höhn, Hch. Schwarz u. Rud. Bär sämmtlich in Rykon, und
5.)
von Hrn. Heinr. Schwarz in Rykon. 
Ferner berichtete das Statthalteramt unterm 28. Augstmonat v. Js. mit Beziehung auf das Gesuch von Herrn Heinr. Schwarz, daß innert der angesetzten Frist ebenfalls fünf Einsprachen erfolgt seien, nämlich:
1.)
von Herrn Rud. Boßhard in Zell;
2.)
von Herrn Fürsprech Dr Pestalutz Namens der Civilgemeinde Zell;
3.)
von demselben Ns Herrn Jb. Meili im Seefeld;
4.)
von Heinr. Nüßli allda, und
5.)
von Herrn J. J. Stahel in Rämismühle.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten übertrug die Untersuchung der technischen und administrativen Verhältnisse dieser beiden Wasserrechtsgesuche der Wasserbauinspektion. Inzwischen verlangten die Petenten eine Aufschiebung der Untersuchung, um wo möglich sich vereinigen zu können und benachrichtigten Anfangs dieses Jahres die Direktion, daß wirklich eine Uebereinkunft zu Stande gekommen sei, und nunmehr die Untersuchung Statt finden könne.
E. Den 23. April d. Js. wurde diese Untersuchung von Herrn Wasserbauinspektor Pestalozzi in Zuzug des Herrn Kreisingenieur  Goldschmid und in Gegenwart der Petenten, sowie der Einsprecher vorgenommen und der Bericht der Wasserbauinspektion lautet im Wesentlichen dahin:
Durch die zwischen den Herren Stahel u. Schwarz unterm 26. Dezember vor. Js. abgeschlossene Uebereinkunft haben sich ihre ursprünglich nachgesuchten Projekte total verändert. Herr Stahel verzichte auf sein Wasserrechtsgesuch am rechten Ufer der Töß im Neugut und übernehme die Erstellung des Syphons A. B. (nach dem Plane des Hrn. Hertenstein No II u. III.) sowie die Leitung des Tößwassers theils auf die Hornmühle, theils auf ein neben derselben neu zu errichtendes Etablissement und führe den Kanal über C u. D bis E an das Grundstück No 16. Herr Schwarz hingegen beginne seinen Kanal erst bei E, führe denselben zunächst auf ein zu errichtendes Wasserwerk und Fabrikgebäude und erstrecke den Abflußkanal desselben unter Nachnahme des Gefälles bis an das Tößwuhr bei Rykon hinab.
Durch die Verzichtleistung des Herrn Stahel auf sein erst eingegebenes Projekt am rechten Tößufer, fallen die dagegen erhobenen Einsprachen sämmtlich weg, u. es seien nur  noch diejenigen zu berücksichtigen, die dem Gesuch des Herrn Schwarz entgegen gestellt worden. Von diesen seien wieder als beseitigt anzusehen, die 1.) von Herrn Rud. Boßhart [sic!] erhobene Einsprache, in Folge des Regierungsbeschlusses vom 5. Mai 1855 und die 5te Einsprache von Herrn J. J. Stahel, als Folge der mit Herrn Schwarz getroffenen Uebereinkunft. Es bleiben demnach nur noch zu berücksichtigen die Einsprachen:
No 2 von der Civilgemeinde Zell;
No 3 von Herrn Jb. Meili im Seefeld u.
No 4 von Heinr. Nüßli im Seefeld.
Diese Einsprachen beziehen sich ausschließlich auf den unter dem Tößbett durchzuführenden Kanal oder Syphon, indem die Einsprecher besorgen, daß durch denselben die Vertiefung des Tößbettes gehemmt werden könnte. Die Herren Unternehmer haben nun erklärt, die obere Fläche des Kanales fünf Fuß unter den Wasserspiegel der Töß zu versenken, und die anwesenden Einsprecher seien damit einverstanden, insofern keine weiter gehende Austiefung des Tößbettes nach vollendeter Eindämmung desselben eintrete.
Da dann die Erfahrung zeige, daß in  der Töß auch bei der sorgfältigsten Auffassung des Wassers durch Wuhre immer noch ein Theil des Wassers in der tiefer liegenden Kiesschichte sich verliere, so habe man im Tößthale angefangen, in den Zwischenstellen der Auffangswuhre sogenannte Grundwasserkanäle zu eröffnen um das tiefer fließende Wasser zu fassen und zu benutzen. Einen solchen Grundwasserkanal habe sich Herr Schwarz in der Uebereinkunft mit Hrn. Stahel vorbehalten, welchen er innerhalb der Strecke von 250 Fuß oberhalb des Grundstückes No 2 bei K. L. D. im Plane No II anbringen würde.
Ueber die Stellung der Fabrickgebäude und die Einzelnheiten der Kanalanlagen sprechen sich die Petenten noch nicht bestimmt aus, daher auch einstweilen die dießfälligen speziellen Vorschriften nicht ertheilt werden können. Es werden daher nur die Wasserrechte zu bewilligen u. die Unternehmer anzuweisen sein, vor wirklicher Verwendung der Wasserkraft die Art u. Weise der Benutzung derselben dem Regierungsrathe vorzulegen u. dafür eine neue Erlaubniß nachzusuchen.
Endlich scheinen die Herren Unternehmer nicht entschlossen, sofort an die Ausführung  von Fabriken zu schreiten; es werden daher die für solche Fälle im Gesetz enthaltenen Bestimmungen in die Urkunden aufzunehmen sein.
F. Zufolge dieses Expertenberichtes stehen der nachgesuchten Bewilligung unter Aufstellung gewisser Bedingungen im öffentlichen Interesse keinerlei Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
A. Mit Beziehung auf das Wasserrechtsgesuch des Herrn J. J. Stahel in Rämismühle:
I. Dem Herrn J. J. Stahel in Rämismühle wird andurch die Bewilligung ertheilt, das Wasser des Abflußkanales seiner Spinnerei ca 600 Fuß unterhalb der nach Seefeld führenden Tößbrücke in einem geschlossenen Kanal, einem sogenannten Syphon von A nach B (nach dem Plan von Hrn. Hertenstein) [(]No II u. III.) quer unter dem Tößbett von dem rechtseitigen auf das linkseitige Ufer hinüber zu leiten, von B aus einen Kanal über C. D bis E an das Grundstück No 16 zu führen, und das Wasser theils für den Betrieb der Hornmühle, theils für denjenigen  eines neu zu errichtenden Etablissements zu benutzen, unter folgenden Bedingungen:
1.)
Der unterirdische Kanal (Syphon) soll einen, für die Ableitung des sämmtlichen Wassers im Abflußkanal der Spinnerei Rämismühle genügenden Hohlraum erhalten, wasserdicht gefügt, fest gebaut, und ganz solid im Tößbett befestigt werden. Die Oberfläche dieses Kanales soll in die Tiefe von fünf Fuß unter den Wasserspiegel bei niedrigem Stand der Töß eingesenkt werden, jedoch behält sich der Regierungsrath vor, eine weiter gehende Einsenkung des Syphons zu verlangen, wenn im Verfolg es sich ergeben sollte, daß durch denselben die wünschbare Austiefung des Tößbettes gehemmt würde.
2.)
Mit Beziehung auf die Theilung des Wassers zwischen der Hornmühle und dem zu errichtenden neuen Werke wird der Unternehmer auf den dießfalls unterm 11. Jenner 1854 mit Hrn. Rudolf Bühler, Besitzer der Hornmühle, abgeschlossenen Vertrag verwiesen.
3.)
Hinsichtlich der Verhältnisse des gegenwärtig ertheilten Wasserrechtes zu dem nächst unterhalb folgenden Wasserrechte des Herrn  Schwarz in Rykon sind die in dem gegenseitig abgeschlossenen Vertrage vom 26. Christmonat 1854 enthaltenen Bestimmungen, insoweit solche mit den Vorschriften gegenwärtiger Urkunde und derjenigen des Hrn. Hch. Schwarz nicht im Widerspruch stehen, maßgebend.
4.)
Der Unternehmer ist verpflichtet, sämmtliche Anlagen stets in gutem Stand zu unterhalten, und haftet für allen Schaden, der allfällig durch Zerstörung des Syphons bei Anschwellungen der Töß an dem Eigenthume Anderer entstehen sollte.
5.)
Da zur Zeit noch weder die Lage des zu errichtenden Fabrikgebäudes, noch die Gewerbsart, für welche die Wasserkraft benutzt werden soll, angegeben sind, so hat der Unternehmer vor Ausführung derselben um Bewilligung hiefür einzukommen.
6.)
Da endlich der Zeitpunkt, in welchem diese Wasserwerksanlagen ausgeführt werden wollen, nicht angegeben ist, so soll die am Schlusse des § 4 des Gesetzes über Ertheilung von Wasserrechten vom 21. März 1836 enthaltene Bestimmung zur Anwendung kommen.
II. Nach Beendigung sämmtlicher neuer  Anlagen hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die Untersuchung derselben mit Beziehung auf vorschriftsgemäße Ausführung, sowie die Messung der über die Rechtsame der Hornmühle hinaus vermehrten Wasserkraft, veranstalten wird.
III. Herr J. J. Stahel hat die Kosten der Expertenuntersuchung bestehend in 38 Frk. und zwar diese an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten, zu Handen des Experten, sowie die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren an die Staatskanzlei zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Winterthur, dem Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes in urkundlicher Ausfertigung und der Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rücksendung der Akten und Pläne Kenntniß gegeben. Auch sind Abschriften der Urkunde dem Hrn. Bühler, Besitzer der Hornmühle, Hrn. Heinr. Schwarz, Fabrikbesitzer in Rykon, und der Gemeinde Zell für sich und zu Handen der Herren Jb. Meili u. Heinr. Nüßli im Seefeld, zuzustellen.
B. Mit Beziehung auf das Wasserrechtsgesuch des Herrn Heinr. Schwarz in Rykon:
I. Dem Herrn Heinr. Schwarz, Fabrikbesitzer  in Rykon, wird die Bewilligung ertheilt, das von der Hornmühle und dem von Herrn J. J. Stahel in Rämismühle zu errichtenden Wasserwerke, abfließende Wasser am linkseitigen Ufer der Töß, bei litt. E an der Grenze des Grundstückes No 16 (Plan No III von Hrn. Hertenstein) aufzufassen, über F und G bis H an das Rykoner-Wuhr zu leiten u. die gewonnene Wasserkraft für den Betrieb einer Fabrike zu benutzen, unter folgenden Bedingungen:
1.)
Ueber die Führung des Kanales zwischen der Korrektionslinie der Töß und den landeinwärts gelegenen Grundstücken hat sich der Unternehmer mit den Eigenthümern der letztern zu verständigen.
2.)
Hinsichtlich der Verhältnisse dieses Wasserrechtes zu dem nächst oberhalb bestehenden Wasserrechte des Hrn. J. J. Stahel in Rämismühle, sind die in dem gegenseitig abgeschlossenen Vertrage vom 26. Christmonat 1854 enthaltenen Bestimmungen, insoweit solche mit den Vorschriften gegenwärtiger Urkunde und derjenigen des Hrn. J. J. Stahel nicht im Widerspruche stehen, maßgebend. Speziell werden nur zwei Punkte hervorgehoben, nämlich: daß Herrn Schwarz ein Tößgefäll  von vierzehn Fuß fünf Zollen von dem linken Flügel des Rykonerwuhres flußaufwärts gemessen zustehen soll; und daß Herr Schwarz berechtigt sein soll, innerhalb der Strecke von 250 Fuß oberhalt [sic!] des Grundstückes No 2 nach K. L. D (im Plane No II.) einen Grundwasserkanal zu eröffnen und in den Abflußkanal des Herrn J. J. Stahel zu leiten, jedoch ohne Schaden des letztern mit Beziehung auf nachtheilige Stauung des Abflußkanales oder Geschiebanfüllung in demselben.
3.)
Da zur Zeit weder die Lage des Fabrikgebäudes noch die Gewerbsart, für welche die Wasserkraft benutzt werden soll, angegeben sind, so hat der Unternehmer vor Ausführung derselben um Bewilligung hiefür einzukommen.
4.)
Da endlich der Zeitpunkt in welchem diese Wasserwerksanlagen ausgeführt werden wollen, nicht angegeben ist, so soll die am Schlusse des § 4 des Gesetzes über Ertheilung von Wasserrechten vom 21. März 1836 enthaltene Bestimmung zur Anwendung kommen.
II. Nach Beendigung der neuen Anlagen hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die Untersuchung  derselben mit Beziehung auf vorschriftsgemäße Ausführung, sowie die Messung der vorhandenen Wasserkraft veranstalten wird.
III. Herr Heinr. Schwarz hat die Kosten der Expertenuntersuchung, bestehend in Frk. 38 und zwar diese an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten, sowie die Ausfertigungs- und Stempelgebühren an die Staatskanzlei zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Winterthur, dem Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes in urkundlicher Ausfertigung und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten und Pläne Kenntniß gegeben. Auch sind Abschriften der Urkunde den Herren Bühler, Besitzer der Hornmühle u. J. J. Stahel in der Rämismühle zuzustellen.
