Reg. v. Aargau. Stellg. e. Auslief. Begehrens gegen [Rudolf] Sigrist v Leimbach/Aarg.
In Sachen
des Rudolf Sigrist von Laimbach [sic!], in Bremgarten,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Gottlieb Stahel von Turbenthal, in Pfäffikon, klagt bei dem Statthalteramte Pfäffikon über den Sigrist, daß dieser ihm unter dem falschen Namen eines Jacob Winkler, Schlosser bei Jacob Walder, Mühlemacher in Pfäffikon, geschrieben, er könne als Arbeiter bei dem Letzteren gegen guten Lohn eintreten. Dieses habe ihn nun bewogen, seinen guten Platz bei Hrn. Wietlisbacher in Bremgarten zu verlassen. Wie er nach Pfäffikon gekom-  men, habe es sich gezeigt, daß die Angaben des Sigrist unrichtig seien, die Gebrüder Walder haben ihm, Stahel, nur aus Mitleid Arbeit gegeben. Die von ihm in Bremgarten verlassene Stelle habe ihm nun Sigrist eingenommen. Durch diese Handlung des Sigrist sei dem Stahel ein Schaden von mindestens Frk. 60 verursacht worden.
B. Das Statthalteramt Pfäffikon wünscht, daß die Auslieferung des Sigrist verlangt werde.
Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Der Regierungsrath des Kts Aargau ist zu ersuchen, die Auslieferung des Sigrist zu bewilligen und denselben der hiesigen Direktion der Polizei zuführen zu lassen.
2. Mittheilung an den Regierungsrath des Kts Aargau und an die Direktionen der Polizei und der Justiz.
