Antrag an den Großen Rath betreffend Instruction auf die Tagsatzung über die Aargauische Klosterangelegenheit.
Auf angehörtes Gutachten des Staatsrathes wurde beschlossen, nachfolgende Weisung und Antrag bezüglich auf die Instruction der Ehrengesandtschaft zur Tagsatzung über die Aargauer-Klosterangelegenheit an den Großen Rath zu erlassen:
Weisung.
Es hat sich die ordentliche dießjährige Tagsatzung durch Beschluß vom 4. Herbstmonath vertaget, um den 25. Weinmonath wieder zur Behandlung der Angelegenheiten der Klöster des Cantons Aargau zusammen zu treten, und es wurde demzufolge der darauf bezügliche Theil des Abschiedes von der eidgenößischen Kanzley bearbeitet und nebst den zahlreichen  Beylagen sämmtlichen Ständen mitgetheilt, wie er sich der gegenwärtigen Weisung beygelegt findet.
Die hiesige Ehrengesandtschaft wird daher der Höchsten Behörde ihren Bericht erstatten, und da es erforderlich ist, dieselbe wieder mit einer neuen Instruction zu versehen, so ist der Regierungsrath im Falle, hiermit einen dießfälligen Entwurf vorzulegen.
Die Tagsatzung konnte wegen großer Verschiedenheit der frühern Instructionen zu keinem entscheidenden Beschluße gelangen und es wäre nun höchst bedenklich und gefährlich für den Bund, wenn sie sich nochmals unverrichteter Dinge trennen sollte.
Der Regierungsrath huldigt zwar noch gänzlich den Grundsätzen, auf welchen die erste Instruction beruht, hat aber aus den seitherigen Vorgängen die Ueberzeugung geschöpft, daß die Erhaltung des Friedens in der Eidgenossenschaft zwischen beyden christlichen Confeßionen durch Transaction erheischen und es daher höchst wichtig sey, die Instruction so zu stellen, daß dadurch die Aussicht auf Erzielung einer Stimmenmehrheit in der Tagsatzung eröffnet wird. Der Regierungsrath hat daher den Entwurf einer Instruction verfaßt, welchen er der Höchsten Behörde hiermit als solchen, bey dem jene hochwichtigen Interessen allseitig möglichst berücksichtigt sind, zu weiser Beurtheilung und Entscheid vorzulegen  die Ehre hat, mit der schließlichen Anzeige, daß der HHerr Bürgermeister von Muralt das mündliche Referat übernommen hat.
Instructionsentwurf
betreffend die Angelegenheit der Klöster im Canton Aargau.
Der Stand Zürich, in Festhaltung an den Grundsätzen der am 23. Juny ertheilten Instruction, ertheilt seiner Ehrengesandtschaft an die am 25. October wieder zusammentretende ordentliche Tagsatzung folgende Instruction:
1.) Die Ehrengesandtschaft wird erklären, daß durch den Beschluß des Aargauischen Großen Rathes vom 19. July 1841. den Anforderungen des Bundes nicht Genüge geleistet worden ist.
2.) Sie wird im Namen des Standes Zürich das Begehren stellen, daß neben den drey Frauenklöstern Fahr, Mariakrönung und Gnadenthal, auch das Frauenkloster Hermetschweil, und zwar sämmtliche vier Klöster mit den aus ihrer bundesmäßige garantierten Existenz hervorgehenden Rechten hergestellt werden.
3.) Um eine Ausgleichung zu Stande zu bringen, wird die Ehrengesandtschaft auf die Wiederherstellung der beyden Abteyen Muri und Wettingen und der beyden Capuzinerklöster zu Bremgarten und Baden, jedoch nur unter der bestimmten Bedingung verzichten, daß  der Art: II. des Aargauischen Großrathsbeschlußes vom 19ten July 1841., so weit er die Verwendung des Vermögens der Klöster Muri und Wettingen anbetrifft, seine Vollziehung erhalte, und daß ein nach Erfüllung der dafür bezeichneten Zwecke sich ergebender Vermögensüberschuß, sowie die innern Räume der Gebäulichkeiten dieser zwey Klöster für eine Cantonalkrankenanstalt für katholische, kirchliche oder Erziehungs-Institute, oder für Armenanstalten verwendet werden.
4.) Sollte zu Erzielung einer Mehrheit von Standesstimmen unumgänglich nothwendig werden, auch das Kapuzinerkloster zu Baden [Antrag der dritten Minderheit] wieder herzustellen, so wird in diesem Falle die Ehrengesandtschaft auch dazu stimmen.
5.) Die Ehrengesandtschaft wird darauf antragen, daß dem Grossen Rathe des H. Standes Aargau dringend empfohlen werde, durch Gewährung der von den katholischen Bürgern ihres Cantons so lebhaft verlangten gesetzlichen Garantie in rein kirchlichen Angelegenheiten, den Bekennern beyder christlichen Confeßionen diejenige Beruhigung zu verschaffen, durch welche allein der Frieden im Canton Aargau auf dauerhafte Weise begründet und erhalten werden kann.
________________________
Sollten unvorhergesehene Verhältniße eintreten so wird die  Gesandtschaft Kraft ihrer allgemeinen Vollmachten nach dem Geiste der gegenwärtigen Instruction stimmen.
Zu Protokoll wurden nachfolgende drey Minderheitsmeinungen gegeben:
Von dem HHerrn Regierungsrath Bluntschli:
Art. II. statt das II–IV. die Gesandtschaft ist angewiesen, in den begonnenen Vermittlungsversuchen fortzufahren und dabey sich möglichst den in dem Gutachten der dritten Minderheit der Tagsatzung gemachten Vorschlägen anzunähern.
Als Art. III. der Antrag des Herrn Bürgermeister Moußon. Von dem HHerrn Regierungsrath v. Sulzer-Wart.
1.) Die Gesandtschaft ist angewiesen, die Erklärung abzugeben, daß der Stand Zürich in treuem Festhalten an seinen Bundespflichten ohne Ansehen der Person und der Sache, sich bewogen finde, seine beyden, bezüglich auf den Aargauischen Klosteraufhebungsbeschluß ertheilten Instructionen abermals und mit dem Zusatze zu bestätigen, daß der jüngste Beschluß des Großen Rathes des Cantons Aargau vom 19. July nicht geeignet sey, die Statt gehabte Verletzung des 12ten Bundesartikels, zu beseitigen.
2.) Im Fernern soll sie, sowohl in Anerkennung des, einem jeden Bundesgliede gegen die andern schuldigen  Zutrauens, der Schonung und Milde, – die Hoffnung und Erwartung des hiesigen Standes aussprechen, es werde der Stand Aargau, – die hohe Wichtigkeit des strengsten Festhaltens an allen Bundesartikeln anerkennend – doch noch der Bundespflicht und den bundesbrüderlichen Mahnungen Gehör schenken, und dadurch nicht nur Ursachen zu unheilvollen Zerwürfnißen im Vaterlande beseitigen, sondern auch seine, einzig auf Treue und Glauben beruhende Kraft nach Innen und Außen befestigen.
3.) Wird sie den Wunsch und die Erwartung kundgeben, daß die Klöster, – den nun einmal vorhandenen sehr schwierigen Verhältnißen Rechnung tragend, durch kräftige Anerbietungen zur Deckung der Okupationskosten sowohl, als zur Unterstützung wohlthätiger Anstalten dem heimathlichen Canton die Rückkehr zu dem gesetzlichen Zustande erleichtern werden.
4.) Endlich wird die Ehrengesandtschaft zu einer an den Stand Aargau zu erlassenden nochmaligen Aufforderung zu möglichst baldiger Eingabe neuer Schlußnahmen stimmen, und bey gleichzeitigem strengem Festhalten an den Rechten und Pflichten des Bundes, zu Allem Hand bieten, was ohne Anwendung von Zwangsmaßre-  geln zur Erreichung des Zweckes und zur Befestigung des Friedens im Canton Aargau auf bundesbrüderlichem Wege dienen kann.
Von dem HHerrn Regierungsrath Hüni.
Daß der Stand Zürich sich mit dem Beschluße des Großen Rathes des Cantons Aargau befriedigt erkläre, oder in zweyter Linie zu Herstellung des Kosters Hermetschweil stimme.
