Gr. Rath. Weis. betr. d. Wahl d. Hrn. Gemdrth. Gimpert v. Uetikon z. e. Mitglied d. Gr. Rathes f. d. Wahlkreis Männedorf.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Statthalteramte Meilen mit Begleitschreiben vom 15. dieß eingesandten Verbalprozesses, wonach die Versammlung des Wahlkreises Männedorf-Uetikon an die durch die Entlassung des Hrn. alt Statthalter Billeter, von Männedorf, erledigte Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes den Herrn Gemeindrath Gimpert, in Uetikon, gewählt hat,
beschlossen:
Es sei mittelst folgender Weisung bei dem Großen Rathe auf Anerkennung dieser Wahl anzutragen.
Weisung:
Nachdem durch die Entsprechung des Entlassungsgesuches des Hrn. a. Statthalter Billeter, von Männedorf die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Männedorf-Uetikon, erledigt worden, hat die dießfällige Ersatzwahl am 11. dieß stattgefunden. Es fanden sich dabei von 793 Stimmberechtigten 193 Votanten ein, welche nach dem beiliegenden  Verbalprozesse im zweiten Scrutinium mit 97 Stimmen den Hrn. Gemeindrath Gimpert, in Uetikon, an die erledigte Stelle wählten.
Da die Wahlverhandlung nach gesetzlicher Vorschrift stattgefunden hat u. gegen deren Gültigkeit keine Einsprache erhoben worden ist, so trägt der Regierungsrath bei dem h. Großen Rathe auf Anerkennung der Wahl u. Einberufung des Gewählten zur Beeidigung an.
Das mündliche Referat wurde Hrn. Regierungsrath Huber übertragen.
