Antwort des Obergerichtes u. Schreiben an die Reg. v. Aargau, betreff. Forum des Rekurses des Zolleinnehmer J. Widmer in Murzeln.
Mit Schreiben vom 3t. d. M. erwiedert das Obergericht rüksichtlich des Anstandes mit dem Canton Aargau über das Konkursforum des Johs. Widmer, Zolleinnehmer in Murzeln, Nachstehendes. Es stehe zwar in der Ansicht,  Daß dieser Fall in die Kompetenz der zürcherischen Gerichte gehöre, finde aber, daß unter den obwaltenden Umständen es sich nicht der Mühe lohne, weitere Schritte zu thun, und sei daher damit einverstanden, daß unter Verwahrung der hierseitigen Rechte bei der Regierung von Aargau nicht weiter insistirt werde.
Es wurde hierauf beschloßen, in diesem Sinne an die Regierung von Aargau [l. M. h. T.] zu schreiben.
