Civ. Gede. Horgen. Verabfolgung e. Staatsbeitrages an d. Kosten der dort. Katastervermessung.
In Sachen
der Bereinigungskommission der Civilgemeinde Horgen,
betreffend Gesuch um Verabfolgung eines Staatsbeitrages,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 27. Februar stellt die Kommission das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Vermessung der Civilgemeinde Horgen und um entsprechende Erhöhung desselben mit Rücksicht auf die schwierigen Terrainverhältnisse des dortigen Gemeindsbannes.
B. Aus dem Berichte des Kataster-Verifikators vom 24. Juni geht hervor, daß der Flächeninhalt des vermessenen Areals 1 886 Juch. 11,960 [Quadratfuss] betrage, daß nach den von ihm geprüften Rechnungen die Vermessungskosten auf Fr. 9 680 40 sich belaufen & daß nach Gesetz und bisheriger Uebung der Staatsbeitrag sich folgendermaßen berechne:
1.
für
Triangulation
Fr.
1 225 90
Rp.
2.
“
Signale u. Versicherungssteine
“
363 50
“
3.
“
Gehülfentaglöhne bei der Verifikation
“
170 50
“
Summa
Fr.
1 759 90.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei den Grundeigenthümern der Civilgemeinde Horgen an die Kosten ihrer Katastervermessung ein Staatsbeitrag von Fr. 1 750 zu verabfolgen.
2. Mittheilung an das Obergericht, an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung und an die Petentin.
