Cholera-Krankheit.
Es hat der Regierungsrath, in Anerkennung der von dem Gesundheitsrathe mitgetheilten Beobachtungen und Erfahrungen, daß der flüchtige Ansteckungsstoff der Cholera-Krankheit am beßten durch Befolgung einer alle Exceße meidenden, in jeder Beziehung mäßigen Diät und durch Vermeidung aller Schädlichkeiten für Körper und Geist, sowie durch Absonderung der einzelnen Kranken und durch Unterlaßung eines lebhaften Verkehres mit angesteckten Orten durch Menschen, vermieden werde, sowie daß die hohe Lage des Landes ebenfalls als ein gutes Schutzmittel anzusehen, ( sich bewogen gefunden zu verordnen:
1. Daß es den Gemeinden gestattet sey, die zu Cholerahäusern bestimmten Locale wiederum frey zu andern Zwecken zu gebrauchen und dießfällige Miethcontracte aufzuheben, sowie auch die niedergesetzten Cholera-Commißionen wieder aufzulösen, wodurch die in der Zuschrift vom 3. August 1831. von dem Gesundheitsrathe an die sämmtlichen Herren Statthalter mitgetheilte Verordnung aufgehoben wird.
2. Daß die noch vorhandenen Vorräthe von Reis und andern Lebensmitteln, so wie allfällige Vorräthe von Arzneymitteln gegen die Cholera, von den Gemeinden verkauft werden dürfen.
3. Daß jedoch rücksichtlich der gesammelten Mobilien und Krankengeräthschaften einstweilen noch kein Verkauf derselben Statt haben solle.
4. Daß die sämmtlichen Herren Statthalter fortdauernd auf arme Reisende und Handwerksbursche ein wachsames Auge haben, und  nahmentlich mit ansteckenden Krankheiten Behaftete oder mit keinen Subsistenzmitteln versehene Personen wegweisen sollen.
Hievon wird sämmtlichen Statthalterämtern mittelst Kreisschreiben zu Handen der Gemeinden ihrer Bezirke sowie zu ihrem eigenen Verhalt Kenntniß gegeben.
Zugleich wird der Finanzrath ermächtigt, die seiner Zeit vom Staate für den Fall des Einbruches der Cholera angeschafften Reisvorräthe, da kein Bedürfniß zu deren längerer Beybehaltung mehr vorhanden ist, wieder zu verkaufen.
Ebenso wird der vorörtliche Staatsrath eingeladen, entweder nach vorheriger Besammlung der Eidgenößischen Sanitäts-Commißion oder aus sich durch geeignete Kreisschreiben und Anbahnung von Instructionen für die gegenwärtige außerordentliche oder die ordentliche Tagsatzung die Aufhebung der Tagsatzungsbeschlüße vom 2ten September und 28. October 1831, nach welchen Waaren und Reisende, erstere mit Ursprungs- oder Desinfectionsscheinen, letztere mit Gesundheits- oder Desinfectionsscheinen versehen seyn müßen, zu bewirken.
