Minderheit d. Gemeinde Richtersweil, abgewies. Gesuch um Revision des Beschlußes vom 1. Septbr. betr. Straßensteuern.
Auf das Gesuch des Gemeindrathes Richtersweil vom 28. Mai d. Js. wurde vom Regierungsrathe unterm 1. September beschlossen: es sei dem Beschlusse dieser Gemeinde, wonach die Deckung der Kosten für Erbauung der von der Gemeinde ausgeführten Straßenbaute von der Kantonsgrenze bis in die Bächstraße bei Wollerau der Viehbesitz steuerfrei sein soll, die Genehmigung ertheilt.
Eine Minderheit der Gemeinde Richtersweil wendet sich in einer mit 72 Unterschriften versehenen Eingabe an die Direktion des Innern zu Handen des Regierungsrathes mit dem Gesuche um Revision dieses Beschlusses, indem sie folgendes anführt:
a. In einer unterm 29. September 1861 abgehaltenen Gemeindsversammlung sei beschlossen worden: es seien die Kosten der Erbauung der fraglichen Straße ohne Belästigung des Viehbesitzes zu decken und ebenso der Mann und die Haushaltung mit je nur 1/2 Frkn. zu besteuern und es sei hiefür die Genehmigung des Regierungsrathes nachzusuchen; –
b. diesem Beschluß sei nun aber keine Folge gegeben worden; unterm 14. Dezember 1862 seien nämlich von der Gemeinde die Voranschläge pro 1863 genehmigt und die Erhebung zweier Strassensteuern beschlossen worden; den Petenten sei nicht  bekannt, ob der Antrag des Referenten dahin gegangen sei, diese Steuern zu 1 Frkn. per Mann und Haushaltung zu erheben; allein sie glauben, es habe weder der Gemeindrath noch die Rechnungsprüfungskommission die Absicht gehabt, in solch hinterlistiger Weise den Gemeindsbeschluß vom 29. Septemb. 1861 umzustoßen; –
c. gegen die Auffassung, es sei dieser Gemeindsbeschluß durch denjenigen vom 14. Dezember 1862 aufgehoben worden, werde protestirt, indem es nicht angehe, reiflich besprochene und mit großer Mehrheit gefaßte Beschlüsse in solcher Weise rückgängig zu machen.
Die Petenten wünschen, dass der Regierungsrath dem Beschlusse vom 29. September 1861 die Genehmigung ertheilt u. nöthigenfalls dafür sorge, dass eine neue Gemeindsversammlung angeordnet werde.
Der Gemeindrath Richtersweil berichtet Folgendes:
Er habe der unterm 29. September 1861 zusammengetretenen Gemeindsversammlung den Antrag gestellt, es seien die Kosten der fraglichen Straße nach dem gesetzlichen Steuermodus, jedoch ohne Belästigung des Viehstandes zu tragen; abweichend hievon habe jedoch die Gemeinde beschlossen, es sollen die Baukosten im Verhältniß zu 1 fr. ‰ Vermögen, 50 Rp. per Haushaltung u. 50 Rp. per Mann verlegt werden; da aber der Bau erst etwa ein Jahr später habe be-  gonnen werden können, habe der Gemeindrath unterlassen, die regierungsräthliche Bewilligung der beschlossenen ausnahmsweisen Besteurung nachzusuchen; inzwischen sei an die am 22. November 1862 zusammengetretene Bürgerversammlung der Voranschlag für das Gemeindgut pro 1863 mit dem gemeindräthlichen Antrage gelangt, im Laufe des Jahres 1863 zwei Steuern zu 1‰ vom Vermögen, 1 Frk. per Haushaltung und 1 Frkn. per Mann, eventuell 50 Rp. per Haushaltung und 50 Rpn. per Mann im Sinne des frühern Gemeindsbeschlusses zu beziehen; die Rechnungsprüfungs-Commission habe jedoch der Gemeinde den erstern auf das Gesetze basirten Antrag zur Annahme beliebt, welche dann auch wirklich einstimmig erfolgt sei. Diese Anträge seien den Stimmberechtigten rechtzeitig zur Einsicht gestellt worden und in der Gemeinde selbst vorgelegen, so dass von einer Täuschung der Gemeinde nicht gesprochen werden könne. Der Regierungsrath sei übrigens der Ansicht, daß sich in Richtersweil, wo die Belastung per Haushaltung und Mann nichts weniger als drückend sei, eine ausnahmsweise Besteurung im Sinne des Gemeindsbeschlusses vom 29. September 1861 nicht statthaft sein könnte.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Das Revisionsgesuch wäre nur dann begründet, wenn es sich ergäbe, dass entweder ein Gemeindsbeschluß, wie derselbe vom Regierungsrathe unterm 1. September d. J. genehmigt wurde, gar nicht gefasst wor-  den sei, oder daß ein solcher Beschluß, wenn er gefaßt wurde, ungültig sei.
2. Aus der Eingabe der Petenten ist nicht recht ersichtlich, welche dieser Behauptungen sie aufstellen wollen. Keine derselben wäre jedoch richtig. Aus der gemeindräthlichen Darstellung des Sachverhaltes ergibt sich nämlich, daß zwar allerdings die Gemeindsversammlung vom 29. September 1861 den Beschluß gefasst hatte, es seien die Steuern zur Deckung der fraglichen Straßenausgabe im Verhältniß von 1‰ vom Vermögen und 50 Rpn. per Haushaltung und Mann zu beziehen, daß dann aber dieser Beschluß durch denjenigen vom 22. November 1862 in dem Sinne geändert wurde, daß der gesetzliche Steuermodus bei der Vermögens-[,] Haushaltungs- und Mannssteuer zur Anwendung kommen und nur der Viehbesitz von der Steuer befreit sein solle. Die formelle Gültigkeit dieses Gemeindebeschlusses kann nicht bezweifelt werden, da derselbe auf den Antrag der Rechnungsprüfungskommission, welcher vor der Versammlung den Stimmberechtigten zur Einsicht gestellt wurde, gefaßt wurde u. weil überdieß nach der Bestimmung des § 6. lemma 3 des Gemeindegesetzes ein Gemeindsbeschluss, welcher (wie derjenige vom 29. September 1861) gegen den Antrag der vorberathenden Behörde gefasst wurde, von dieser in nochmalige Berathung gezogen und an eine neue Gemeindsversammlung gebracht werden kann. Die Petenten haben aber auch keinen materiellen Grund zur  Beschwerde über jenen zweiten Gemeindsbeschluss, weil die Verhältnisse in der Gemeinde Richtersweil durchaus nicht der Art sind, daß dort eine Ausnahme der als Regel festgestellten Vertheilung der Steuern auf Vermögen, Haushaltung und Mann gerechtfertigt sein könnte.
Demnach hat der Regierungsrath,
unter dem Ausstande des Hrn Regierungsrath Treichler,
auf den Antrag der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Seien die Petenten mit ihrem Revisionsgesuche abgewiesen; –
II. Tragen dieselben die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Richtersweil und an die Petenten.
