[Landrechtsertheilung] an [Johann Daniel] Kuhl v. Niederweimar.
Mit Zuschrift vom 15. Februar übermittelte das Statthalteramt Horgen das Gesuch des Gemeindrathes Kilchberg Namens des Hrn. Johann Daniel Kuhl, Restaurateur, von Niederweimar - Preußen, geb. 1849, wohnhaft in Wald, welcher am 29. Januar d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Kilchberg aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 10. Dezbr. 1881, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Johann Daniel Kuhl wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Kilchberg bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage vom 50 Fr.,  bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen zu Handen des Petenten Hrn. Kuhl unter Rücksendung eines Aktenstückes, an den Gemeindrath Kilchberg & an die Direktion der Finanzen & des Militärs.
