Bundesrath. Nachtrag z. s. Kreisschreiben betr. Untergang des „William Nelson“.

Präsidial-Verfügungen.
14. August 1865.
Der Bundesrath macht zu seinem Kreisschreiben vom 19. v. Mts., betreffend den Untergang des Schiffes William Nelson, in einem nachträglichen Kreisschreiben vom 11. dies folgende Mittheilung:
Die auf die Erklärung des schweiz. Consuls in Havre hin beigefügte Bemerkung der Befrachter jenes Schiffes, Herr Strauß in Antwerpen, habe für jeden Kopf Frkn. 210 Versicherung genommen und die Erben oder Rechtsnachfolger der Umgekommenen dürften sich wegen der Erstattung der Passagiergelder an die Herren Stößel- u. Comp. in Basel, Agenten des Hrn. Strauß zu halten haben, sei Veranlaßung vielfacher Ansprachen an Stößel und Comp. gewesen und letztere hätten in Folge dessen dem Bundesrathe nähere diesfällige Aufschlüsse ertheilt, welchen den eidg. Stän-  den zur Kenntniß zu bringen, der Bundesrath in seiner Pflicht erachte.
Nach den ihm vorgelegten Beweismitteln erstrecke sich nämlich jene Versicherung nur auf die Verpflichtung des Unternehmens, den Passagier, für welchen die Verpflichtung genommen worden, unter allen Umständen an das vertraglich bestimmte Reiseziehl zu befördern; weitere Ansprüche könnten daraus nicht hergeleitet werden u. namentlich kein Recht auf Erstattung des Passagiergeldes für Passagiere, welche unterwegs umkommen oder von der Reise abstehen. Für die Geretteten hätten Stößel u. Comp., soweit dieselben mit diesen Verträge abgeschlossen bekanntlich in ehrenwerther Weise die Weiterbeförderung von Havre nach New-York besorgt u. der Bundesrath müsse daher sein eingangserwähntes Kreisschreiben in dem Sinne berichtigen, daß auf Grund der Passagierversicherung für Auswanderer, die mit dem William Nelson umgekommen oder heimgekehrt seien, gegen die betreffende Auswanderungsagentur keine Ansprüche gemacht werden können.
Gleichzeitig erwähnt der Bundesrath, daß nicht nur die Herren Stößel und Comp. Verträge für die Ueberfahrt mit dem verunglückten Schiffe beschlossen hätten, sondern eine namhafte Anzahl von Passagieren durch die Agentur Zwilchenbart in Basel demselben zuge-  wiesen worden sei.
Es wird verfügt:
Sei hievon den Statthalterämtern Zürich, Winterthur, Andelfingen, u. Bülach zu Handen der in der Präsidialverfügung vom 24. v. Mts. angeführten Betheiligten Kenntniß zu geben.
