Genehmig. e. Abänderung in der Stationsanlage Horgen.
Der Gemeindrath Horgen berichtet, daß er eine gewissen Abänderung in der projektirten Anlage des dortigen Stationsgebäudes angeregt habe, welcher Aenderung die Direction der Nordostbahn zustimme, & ersucht, daß auch der Regierungsrath dieselbe genehmige.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten
beschließt:
I. Dem Gemeindrath Horgen durch Kanzleimissiv zu antworten:
Wir haben Auftrag, Ihnen mitzuhteilen,  daß die von Ihnen vorgeschlagene Aenderung in der projektirten Anlage des dortigen Stationsgebäudes vom Eisenbahndepartement zur Vernehmlassung anhergesandt worden ist. Der Regierungsrath ist, da die Acten nicht ganz vollständig sind, noch nicht dazu gelangt, seine Antwort an das Departement abgehen zu lassen. Es wird dies aber voraussichtlich in den nächsten Tagen möglich sein & die Antwort wird, wie sich ebenfalls jetzt schon voraussehen läßt, dahin gehen, daß Einwendungen gegen die projektirte Aenderung hierseits nicht erhoben werden.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Horgen & an die Direction der öffentl. Arbeiten.
