Dir. d. Finanzen. Ablehng. ihres Antrages betr. Ankauf e. engl. Zuchthengstes f. d. Pflegeanstalt Rheinau.
Der Verwaltung der Pflegeanstalt Rheinau wurde von einigen Pferdebesitzern im Bezirke Andelfingen mitgetheilt, daß sie sich gestützt auf die erfolgte Ausschreibung der Direktion des Innern zur Uebernahme von englischen Zuchtstuten anmelden würden, insofern die Pflegeanstalt sich zum Ankaufe eines englischen Zuchthengstes entschließen könnte & dadurch in der Nähe Gelegenheit zur Racenzucht böte.  Die Aufsichtskommission findet nun, es würde einer so großen Güterwirthschaft, wie sie die Anstalt hat, wol anstehen, auch auf dem Gebiete der Pferdezucht rationelle Grundsätze zur Anwendung zu bringen, selbst wenn dieß mit etwelchen Opfern verbunden sein sollte; denn gerade die Staatsanstalten haben zunächst die Pflicht zu Opfern, wenn es sich darum handelt, den allgemeinen Nutzen des Landes zu fördern.
In Zustimmung zu dieser Ansicht der Aufsichtskommission beauftragt die Direktion der Finanzen, daß der Ankauf eines englischen Zuchthengstes für die Pflegeanstalt Rheinau unter den gleichen Bedingungen, welche die Direktion des Innern gegenüber Privaten stellt, bewilligt werde.
Der Regierungsrath
beschließt:
1. Es sei auf diesen Antrag der Direktion der Finanzen nicht einzutreten.
2. Mittheilung an dieselbe.
