Bundesrath, Bericht betr. die Nachforschung des im amerikanischen Kriegsdienste verschollenen [Rudolf] Bader von Affoltern b/H.

[Präsidial-Verfügungen.]
Auf das diesseitige Gesuch vom 16. April 1869. u. 18. Juni d. J. um Veranstaltung von Nachforschungen betreffend den im amerikanischen Kriegsdienste verschollenen Rudolf Bader von Affoltern bei Höngg erwiedert der Bundesrath mit Zuschrift vom 16. d. Mts, daß diese Nachforschungen laut Bericht des schweiz. Generalkonsuls in Washington bis anhin erfolglos geblieben seien, jedoch 4 $ 19. Ct. Kosten verursacht haben, welche nebst 1 Fr: 20C diesseitige Portiauslagen Frs: 20. 05Ct. betragen.
Hievon wird dem Herren Mathias Bader in Zürich gegen Bezug obiger Kosten Mittheilung gemacht.
