Wunderli, Zürich, Sistirungsrekurs.
In Sachen des Hrn. G. H. Wunderli, Kautschukwaarenhändler unterm Museum in Zürich, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung der Staatsanwaltschaft,  
hat sich ergeben:
A. In Untersuchungssachen gegen Johannes Rebsamen, Maler, in Außersihl, Kaspar Knüsli, Kautschukwaarenfabrikant in Hinteregg & Hermann Meyer, Kautschukarbeiter, in Fluntern, betr. falsches Zeugniß & Anstiftung zu solchem, hatte die Staatsanwaltschaft unterm 13. Febr. 1885 Sistirung des Verfahrens verfügt, da die wiederaufgenommene Untersuchung einen Schuldbeweis nicht erbracht, gegentheils die Denunziation als eine leichtfertige erscheine.
Diese Verfügung wurde am 14. Febr. von der Justizdirektion genehmigt.
B. Gegen diese Sistirung erhebt der Denunziant Wunderli mit Zuschrift vom 21. Febr. bei Regierungsrath Rekurs; es seien 4 Zeugen, die er in Zeiten angemeldet, trotz gegentheiligen Versprechungs [sic!], nicht abgehört worden; von diesen aber hange die Beantwortung der Hauptfrage im Prozeß ab, ob bis zum 3. Mai sein Arbeitslokal offen oder geschlossen gewesen sei.
C. Die Staatsanwaltschaft, zur Beantwortung dieses Rekurses eingeladen, läßt sich in Zuschrift vom 28. Febr. hierüber vernehmen, wie folgt:
Sie verweist zunächst auf die Untersuchungsakten, auf ihre frühere Rekursbeantwortung in der gleichen Sache vom 5. Novbr. 1884 & den Beschluß der Anklagekammer des h. Obergerichtes vom  21. Febr. 1885, aus welchem hervorgehe, daß dem Rekurrenten die Kosten der Untersuchung auferlegt worden seien, da die Denunziation sich als eine unvorsichtige herausgestellt habe.
Zur Sache bemerkt sie:
Nachdem eine frühere Klage des Denunzianten Mangels jeglicher Begründung von der Hand gewiesen worden sei, habe der Rekurrent unterm 2. Januar d. Js. eine neue Denunziationsschrift an die Staatsanwaltschaft gerichtet, welche den Glauben erweckt habe, daß es dem Rekurrenten gelungen sei, sichere Beweismittel für das falsche Zeugniß der angeschuldigten Rebsamen & Knüsli & die Anstiftung zu solchem Zeugniß durch Meyer aufzufinden. Die hierauf angeordnete Untersuchung habe nun die völlige Haltlosigkeit der dießfälligen Behauptungen des Rekurrenten dargethan. Damit habe sich der letztere aber nicht zufrieden gegeben, sondern in verschiedenen weitern Eingaben immer weitere Zeugen genannt, welche diese oder jene, meistens ganz unerhebliche Thatsache, erhärten sollten, stets mit dem gleichen negativen Erfolg. In immer neuen sogen. Beweiseingaben seien theils Verdächtigungen der Angeschuldigten & derjenigen Zeugen, welche nicht dasjenige deponirten, was Rekurrent wünschte, ausgesprochen, theils sog. „Leumundszeugen“ für den schlechten Lebenswandel dieser oder  jener Person anerboten worden, endlich Zeugen für Beweissätze, auf die ganz & gar nichts ankam & für sog. Thatsachen, z. B. ob sein Arbeitslokal an einem bestimmten Tage offen oder geschlossen gewesen, was zu beweisen schlechterdings unmöglich sei. Mit einer Langmuth, die bewunderungswürdig sei, habe der Untersuchungsbeamte Zeuge um Zeuge einvernommen, ohne daß für die Untersuchung auch nur das Geringste resultirt hätte. Dieses Spiel glaube nun Wunderli ad infinitum fortsetzen zu können, während für jeden Unbefangenen klar zu Tage liegt, daß von einem falschen Zeugniß & Anstiftung zu solchem überall keine Rede sei & die Denunziation als eine durch & durch leichtfertige & trölerhafte zu bezeichnen sei. In gleich trölerhafter Weise habe der Rekurrent übrigens früher schon gehandelt, wie er dem auch vom Bezirksgerichte Zürich schon unterm 24. Dezbr. 1884 in eine Trölerbuße von 20 Fr. verfällt worden sei. Für das ganze trölerhafte Treiben des Rekurrenten verweise die Staatsanwaltschaft auf die Sachdarstellung des Advokat Wolfer welche durch aus aktengemäß sei.
Das ganze Bestreben des Rekurrenten sei lediglich darauf gerichtet, sich der Schadenersatzpflicht aus Vertragsbruch zu entziehen, zu welchem Schadenersatz er rechtskräftig & von allen Instanzen verurtheilt worden sei. Das ganze Gebah-  ren Wunderlis mache den Eindruck einer fortgesetzten Trölerei, wie sie nur bei ausgesprochenen Querulanten zu treffen sei.
Sie beantragt Abweisung der Beschwerde als einer unbegründeten & Auflage einer Ordnungsbuße wegen Trölerei.
D. Die Direktion der Justiz & Polizei verweist in ihrer Zuschrift vom 5. März einfach auf die Akten & ersucht um Abweisung des Rekurses.
Der Regierungsrath,
in Betracht:
Die Sistirungsverfügung beruht weder auf Irrthum noch auf nachläßiger Geschäftsführung; es konnte deshalb die Genehmigung von der Justiz- & Polizeidirektion nicht verweigert werden. Das Verfahren des Rekurrenten rechtfertigt die Auferlegung einer Trölerbuße. –
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Dem Rekurrenten wird eine Ordnungsbuße von 25. Fr. auferlegt.
III. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.  
IV. Mittheilung an denselben, an die Staatsanwaltschaft & bezügl. der Ordnungsbuße an die Direktion der Finanzen.
