Kupferschmid J. J. Paur von Zürich wird in seinem erneuerten Landrechtsentlaßungsgesuch abgewiesen.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 4ten d. M. über das erneuerte Gesuch des in Lörrach seßhaften J. J. Paur von Zürich um Entlaßung aus dem hiesigen Landrecht und Aushingabe seines Vermögens erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, da keine Gründe zu Abänderung des Beschlußes vom 10ten v. M. vorhanden seyen, den Paur in seinem Begehren abermahls ab- und zur Ruhe zu weisen.
Hievon wird dem Oberamt Lörrach zu Handen des Paur Kenntniß gegeben.
