Abgewies. Beschwerde des [Hermann] Bernheim v. Lengnau betr. Niederlassung.
In Sachen des Herrn Prokurator Hauser in Winterthur, Namens des Hermann Bernheim von Lengnau, in Töß, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Niederlassung,
hat sich ergeben:
A–C vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 9. März wurde Rekurrent vom Bezirksrathe abgewiesen.
E. Mit Eingabe vom 6. April verlangt Rekurrent, daß der Regierungsrath dem Hermann Bernheim das Recht zuspreche, in Winterthur einen Laden zur Betreibung eines Lederhandels zu eröffnen.
F. Mit Schreiben vom 24. dieß erklärt Rekurrent, er werde durch das neue Gemeindsgesetz veranlaßt, auf das Hauptbegehren des Rekurses zu verzichten, wünscht jedoch, daß mit Rücksicht auf die Kosten vom Regierungsrathe dennoch darüber entschieden werde, ob die Verfügung des Bezirksrathes sich rechtfertige. 
Da Rekurrent auch nach der frühern Gesetzgebung mit Bezug auf die Hauptfrage, wenn sie jetzt noch zum Entscheide vorläge, ihrem ganzen Umfange nach abgewiesen werden müßte, so ist auch die Beschwerde über den Kostenpunkt nicht begründet.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage derselbe auch die zweitinstanzlichen Kosten bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2. Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur, an den Stadtrath Winterthur sowie an den Rekurrenten, an letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur unter Rücksendung der von ihm eingelegten Akten.
