Erkundigung bey der K. Holländischen Gesandtschaft wegen einigen nach Ostindien gegangenen Individuen.
Ein vom 4ten d. M. datirtes Gesuch der Heinrich Keller, Tischmacher, Johannes Worz, Schneider, und Conrad Locher, Posamentirer in hier, daß das K. Holländische General-Consulat bey der Eidgenoßenschaft darum angegangen werden möchte, Auskunft über ihre von einigen Jahren nach Ostindien gegangenen Söhne zu ertheilen, wird dem gedachten Consulat in Originali mit der Bitte zugestellt, die gewünschten Nachforschungen veranstalten zu wollen.
