Bergzulage an Lehrer Huber, im Aeugsterthal.
Durch regierungsräthl. Beschluß vom 13. August 1883 ist dem definitiv gewählten Lehrer im Aeugsterthal im Sinne von § 4 des  Besoldungsgesetzes eine staatliche Besoldungszulage im Betrage von 200 Fr. zugesichert worden. Der damalige Lehrer, Hr. Reutlinger, ist am 5. Dezbr. 1884 gestorben.
Die Schulgemeinde Aeugsterthal ersucht neu um Verabreichung der betr. Zulage an den seit 1. Mai l. Js. definitiv gewählten Lehrer Hrn. E. Huber, welcher erklärt, wenigstens 3 Jahre an der Schule bleiben zu wollen.
Die Bezirksschulpflege Affoltern unterstützt das Gesuch unter Anerkennung der Leistungen der bisherigen Zulage an den neuen Lehrer sowie die Ausrichtung derselben vom 1. Mai l. Js. an.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion
beschließt:
I. Die Besoldung des definitiv gewählten Lehrers im Aeugsterthal wird vom 1. Mai 1885 an aus Staatsmitteln um 200 Fr. üben [recte: über] Normalansatz erhöht.
II. Mittheilung an die Schulpflege Aeugst für sich u. die Schulgemeinde Aeugsterthal, sowie an die Erziehungsdirektion zu weiterer Kenntnißgabe.
