Schreiben des bischöfl. Ordinariats v. Chur betr. d. H. Pfarrverweser Kümi in Dietikon.
Nach Einsicht eines Schreibens des Herrn Generalvikar Albert von Haller, Namens des bischöflichen Ordinariates Chur d. d. 9. v. Mts, wodurch derselbe Folgendes mittheilt:
Es könne dem Regierungsrathe nicht unbekannt sein, daß der größere Theil der Gemeinde katholisch Dietikon mit ihrem Pfarrverweser Hrn. Kümmin [sic!] von Wollerau nicht zufrieden sei, indem wiederholt bei demselben Schritte gethan worden, damit der Gemeinde selbst gestattet werde, einen definitiven Pfarrer zu wählen, wie ja den meisten Gemeinden des Kantons Zürich das Wahlrecht ihrer Geistlichen zugesichert sei. Es könne nun nicht die Absicht des bischöflichen Ordinariates von Chur sein, nachzuforschen, aus welchen Gründen der Regierungsrath von Zürich sich bisanhin nicht bewogen gefunden habe, dem Wunsche u. Verlangen von kathol. Dieitkon entgegenzukommen, so wünschenswerth es auch der bischöflichen Behörde sein müsse, daß die Verhältnisse geregelt werden u. daß, nachdem das Kloster Wettingen, dem früher die kathol. Pfarrkirche in-  korporirt gewesen, nicht mehr bestehe, entweder der Gemeinde oder dem Bischof selbst die Bestellung eines Pfarrers oder Pfarrverwesers, immerhin mit gebührender Kenntnißgabe an die Regierung überlassen würde, hinsichtlich der kirchlichen Rechte, welche der noch lebende Abt von Wettingen beanspruchen möge, würde es nicht schwer sein, von Seite des bischöflichen Ordinariates eine Verständigung zu erzielen. Abgesehen von dieser Frage des Patronates oder Kollaturrechtes müsse aber das bischöfliche Ordinariat (durch Verfügung des h. Stuhles seien nämlich alle katholischen Gemeinden der Schweiz, welche nicht einem andern Bisthume einverleibt seien, der geistlichen Jurisdiktion oder Administration des Bischofs von Chur unterworfen) dem Regierungsrathe zur Kenntniß bringen, daß die Klagen gegen Herrn Pfarrverweser Kümin [sic!] von längerer Zeit, ja eigentlich vom Beginn seiner Pastoration herdatiren u. daß das Ordinariat so ziemlich der Ueberzeugung sei, derselbe ermangle in kathol. Dietikon in hohem Grade des nöthigen Kredites u. Zutrauens u. sei nicht der Mann, der daselbst segensreich wirken könne; es seien daher von dem Ordinariate aus dem Pfarrverweser wiederholte Erinnerun-  gen zugekommen u. er sei mehrmals angegangen worden, sich um eine andere Pfründe umzusehen, habe sich aber nie bewogen gefunden, dieser Einladung nachzukommen. In neuester Zeit sei wieder eine Klageschrift des kathol. Stillstandes oder Kirchenrathes eingegeben worden; das bischöfliche Ordinariat dessen Pflicht es sei, über das Betragen u. über die Wirksamkeit der ihm untergebenen Geistlichen Aufsicht zu halten, habe nicht ermangelt, die Klagepunkte schriftlich dem Herrn Pfarrverweser Kümin mitzutheilen u. dessen Verantwortung entgegenzunehmen; es finde sich jedoch durch die vorhandenen Akten nicht hinreichend aufgeklärt, um ein Urtheil zu fällen u. es halte bereits für nothwendig, eine Untersuchung an Ort u. Stelle vorzunehmen; bevor jedoch dieses geschehe, habe das Ordinariat nicht unterlassen wollen, dem Regierungsrathe vorläufige Kenntniß davon zu geben, theils damit derselbe über die vom Ordinariate bereits gethanen u. noch beabsichtigten Schritte unterrichtet sei, theils u. vorzüglich, damit er dasselbe in dem was die Gerechtigkeit u. das Wohl der kathol. Gemeinde Dietikon erfordere unterstütze; gerne würde auch, wer zur Vornahme der Untersuchung bestimmt sei, vorläu-  fige mündliche Rücksprache mit einem zu bezeichnenden Mitgliede des Regierungsrathes nehmen, wenn dieser es für angemessen erachtete; das bischöfliche Ordinariat würde sich durch eine gefällige Erwiederung von Seite des Regierungsrathes beehrt fühlen; ohnehin könne die angedeutete Untersuchung so bald nicht stattfinden,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Es ist dem bischöflichen Ordinariate zu erwiedern:
Die Regierung beschäftige sich mit der Frage, wie die Ausübung des ihr zustehenden Kollaturrechtes der Pfarrstelle kathol. Dietikon für die Zukunft zu normiren sei; sie glaube indeß auf eine nähere Erörterung dieses auch im dortseitigen verehrlichen Schreiben mehr beiläufig berührten Punktes jetzt nicht näher eintreten zu sollen.
Was den eigentlichen Gegenstand des Schreibens, die eingelaufene Beschwerde über die Person des Herrn Pfarrverweser Kümin betreffe, so müsse die Regierung vor Allem aus wünschen, von dem Inhalte der-  selben genaue Kenntniß zu erhalten. Sie habe daher den Stillstand zu schriftlicher Eingabe derselben auffordern lassen u. werde nach Eingang des diesfälligen Berichtes nicht ermangeln, dem hochwürdigen Ordinariate (hinsichtlich dessen oberhirtlichen Stellung zu den zürcherischen kathol. Gemeinden die Regierung sich auf ihre frühern diesfälligen Erklärungen berufe,) weitere Mittheilung zugehen zu lassen.
II. Das Statthalteramt Zürich wird in folge einer Mittheilung des bischöflichen Ordinariates in Chur eingeladen, den Stillstand kathol. Dietikon zu beauftragen, die beim Ordinariate erhobenen Beschwerden über Herrn Pfarrverweser Kümmin auch dem Regierungsrathe schriftlich mitzutheilen.
III. Mittheilung von Dispos. I. an das Ordinariat laut M. h. T. u. von Disp. II an das Statthalteramt Zürich.
