Heimschaffung Rubinstein aus Rußland.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der  Justiz & Polizei,
beschließt:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Seit Juni d. Js. wohnte in Oberstraß bei Zürich als Schüler des Polytechnikums ein Moses Rubinstein, geb. 1. März 1868 von Novy-Door in Russisch Polen. Gegen Ende Juli mußte er wegen Geisteskrankheit als Nothfall in unsere Irrenanstalt Burghölzli verbracht werden. Da er gänzlich mittellos & unsere Anstalt zudem überfüllt ist, sollte er in seine Heimat transferirt werden. Nachdem auch die Bemühungen unserer Justiz- & Polizeidirection, frühere Gönner des Kranken für ihn soweit zu interessiren, daß er auf privatem Wege in die Heimat versorgt würde, resultatlos geblieben sind, stellen wir an Sie das Gesuch, auf die Ihnen gut scheinende Weise die Uebernahme des Patienten durch seine Heimatbehörden bewirken zu wollen.
Zu diesem Zwecke übermitteln wir Ihnen von den dem Rubinstein abgenommenen Briefschaften die folgenden Schriftstücke: 1. Paß, 2. Impfzeugniß, 3. Geburtsschein, 4. Polizeizeugniß, 5. Schulzeugniß. Wir fügen auch die von den 3 letzteren Actenstücken veranstalteten Uebersetzungen bei, endlich noch das ärztliche Zeugniß der Direction des Burghölzli vom 27. Juli. Zu diesem letzteren bemerken wir,  daß es laut Aussage der Direction heute noch gleicherweise gültig ist, indem der Fall bis heute unverändert geblieben.
