Beschluß, betreffend eine Ausstellung von Industrie-Erzeugnißen.
Der von der Handelskammer mit Weisung vom 27sten v. M. hinterbrachte Entwurf eines Beschlußes über eine, in Gemäßheit des Gesetzes vom 27. Januar 1835. zu veranstaltenden Ausstellung von Industrie-Erzeugnißen, wurde vom Regierungsrathe unverändert genehmigt, (wie er nachstehend im Protokoll eingetragen ist) und der Handelskammer zur Vollziehung überwiesen; – dabey auch dieser Behörde, in Erwiederung ihres Gesuches, betreffend die Anweisung eines für solche Ausstellungen paßenden Locales, bemerkt, daß der Regierungsrath sich außer Stande sehe, ihren dießfälligen Wünschen, mithin die Ausmittlung eines paßenden Locals ihr selbst überlaßen müße, übrigens aber geneigt sey, für einen zu diesem Zwecke allfällig erforderlichen Miethzins den benöthigten Credit zu bewilligen und also in dieser Beziehung die weitern Anträge der Handelskammer gewärtigen wolle. 
Beschluß, betreffend eine Industrie-Ausstellung in Zürich.
In Folge des Gesetzes über die Errichtung einer  Handelskammer vom 27. Januar 1835. deßen §. 5. litt: e. verordnet: 
„Die Handelskammer besorgt die Ausstellung der einheimischen und ausländischen Industrie-Erzeugniße –“
beschließt die Handelskammer mit Genehmigung des Regierungsrathes: 
§. 1.
Es soll in Zürich eine öffentliche Ausstellung Schweizerischer u. Ausländischer Industrie-Erzeugniße Statt haben. 
§. 2.
Dieselbe wird sich auf nachstehende Gegenstände ausdehnen: 
a.) Schweizerische Fabricate von Seide, Baumwolle, Wolle, Flachs und Hanf. 
b.) Chemische Erzeugniße.
c.) Mechanische Werke und Zeichnungen, als unentbehrliche Hülfsmittel für die Fabrication. 
d.) Alle übrigen Erzeugniße des Gewerbsfleißes. 
Für den Werthe dieser Artikel bei gänzlichem Verlust oder Beschädigung leistet die Handelskammer den Einsendern Garantie, sie vergutet keine Unkosten des Hin- und Hertransportes; besorgt jedoch die Wiederverpackung auf ihre Kosten.  
e.) Musterstücke oder Abschnitte der vorzüglichsten Englischen, Französischen, Holländischen und Deutschen Fabricate aus obigen Stoffen, mit möglichst genauer Angabe der Fabrikpreise, welche die Handelskammer auf eigene Kosten sich verschaffen wird. 
Ausgeschloßen von der Ausstellung sind: 
Kunstgegenstände aus dem Gebiete der Mahlerey und Bildhauerey, des Kupfer, Stahl- und Steindruckes. 
§. 3.
Es wird von der Handelskammer durch offenen Vorschlag &. offenes, absolutes Stimmenmehr u. freye Wahl, sowohl aus ihrer Mitte als außer derselben, jedoch mit sorgfältiger Rücksicht auf die verschiedenen Zweige der Schweizerischen Industrie, eine Commißion von 15. Mitgliedern bestellt, welcher die specielle Anordnung, Ausführung und Beaufsichtigung der Ausstellung übertragen wird. 
§. 4.
Diese Commißion wird ein ausführliches Reglement nebst einer annähernden Berechnung der Unkosten entwerfen, und solche der Handelskammer zur Genehmigung vorlegen. Sie wird diejenigen Personen anstellen, welche außer dem Actuariate zuzuziehen seyn werden.  
§. 5
Die Ausstellung wird im Sommer 1836. Statt finden, und der Zeitpunkt auf Antrag der Commißion von der Handelskammer näher bestimmt werden. 
§. 6
Die öffentliche Ankündigung derselben soll wenigstens 6. Monathe vor der Eröffnung Statt haben. 
§. 7.
Die erste Industrie-Ausstellung wird als ein Versuch betrachtet, und erst nachher über zukünftige Ausstellungen weitere Bestimmungen getroffen werden. 
§. 8.
Die Commißion hat über das Resultat der Ausstellung einen öffentlichen Bericht zu erstatten. 
