Körperverletzung Johs. Schmucki v. Gommiswald.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. Der vom Statthalteramt Horgen mit Zuschrift vom 15. Juli eingesandten Akten über die von dem Gemeindammannamte Wädensweil vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Johs. Schmucki, von Gommiswald, Kt. St. Gallen, geb. 1863, am 30. Juni d. Js. in der Tuchfabrik des Hrn. Fleckenstein-Schultheß in Wädensweil erlittene Körperverletzung.  
b. eines Gutachtens des eid. Fabrikinspektorates vom 6. Septbr.;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Uster, unter Rücksendung der Akten, & an das eid. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
[Fortsetzung RRB 1885/1653]
