J. C. Ganz v. Embrach u. [Johannes] Schneider v. Hittnau. Ertheil. v. Geschäftsagentenpatenten an dies.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 30. Dez. 1867, womit dieselbe die Herren J. C. Ganz von Embrach, wohnhaft in Zürich, und Johannes Schneider von Hittnau, wohnhaft in Riesbach, nach vorgenommener Prüfung und auf deren Gesuch zur Ertheilung von Geschäftsagentenpatenten empfiehlt,
beschlossen:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, den Herren Ganz und Schneider auf die gesetzliche Dauer von vier Jahren  vom heutigen Tage an gerechnet, Geschäftsagentenpatente auszustellen, insofern sich dieselben bei ihr durch Vorweisung der Bescheinigung darüber ausweisen, daß die Direktion der Finanzen die gesetzlich zu leistende Kaution genehmigt habe u. an die Staatskassaverwaltung die Patentgebühren von 23 Frk. 33 Rp. entrichtet worden sei.
II. Nach Erfüllung dieser Requisite ist die Patentirung der Civilabtheilung des Obergerichtes mitzutheilen u. durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und an die Herren Ganz und Schneider.
