Gemdrth Weiningen, abgewies. Gesuch um Erhöhung d. Staatsbeitrages an die Kosten d. Limmatwuhrungen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Gestützt auf einen Beschluß des Regierungsrathes vom 21. Hornung 1867 ertheilte die Direktion der öffentlichen Arbeiten am 3. dieß der Gemeinde Weiningen einen Staatsbeitrag von Fr. 300 an die Kosten der von letzterer ausgeführten Limmatwuhrungen.
Der Gemeindrath Weiningen ist mit diesem Betrage lt. Schreiben vom 20. dieß nicht zufrieden, verlangt mehr, und erklärt eventuell den Rekurs an den Regierungsrath. Dabei stützt er sich namentlich darauf, daß vor einem Jahre die Gemeinde Geroldsweil einen Beitrag von Fr. 500 erhalten habe, während sie doch bei weitem weniger Steine zum Schutze des betreffenden Ufers habe führen müssen, als die Gemeinde Weiningen, und zudem jenes Material in nächster Nähe habe beziehen können, indessen für Weiningen die Transportlänge eine halbe Stunde betragen habe. Schließlich gibt der Gemeindrath die Länge der zu sichernden Stelle für Weiningen zu 940 Fuß und für Geroldsweil zu 200 Fuß  an, wobei er lediglich die Strecke in Betracht zieht, wo der am Ufer hinführende Fahrweg geschützt werden muß.
Diese Darstellung ist nicht richtig. Es handelt sich nicht, wie der Revisionspetent auch anführt, um Sicherung eines Weges, sondern um den Uferschutz überhaupt. Nun betragen die zu schützenden Strecken im Banne von Geroldsweil 1700 Fuß und im Banne Weiningen 940 Fuß. Geroldsweil hat einen Staatsbeitrag an 500 Fr. erhalten, würde Weiningen in analoger Weise bedacht, so erhielte es Fr. 276. Zieht man die Menge des verwendeten Materials in Betracht, so ergeben sich für Weiningen 540 Fuder, für Geroldsweil deren 1000. Danach käme der Beitrag für Weiningen auf Fr. 270 zu stehen. In Wirklichkeit hat aber die Direktion Fr. 300 bestimmt.
Und wenn der Gemeindrath betont daß Weiningen die Steine weiter habe führen müssen, so ist darauf zu bemerken, daß Weiningen daran selbst die Schuld trägt. Diese Gemeinde wartete eben mit den Arbeiten, bis sie im Frühjahr 1873 daran gemahnt werden mußte; das kleinere Geroldsweil war viel rühriger, nahm die Sache früher in Angriff und benutzte die in der dortigen Kiesgrube vorhandenen Steine, so daß hernach Weiningen sich allerdings  nach einem entferntern Fundorte umsehen mußte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Gemeindrathe Weiningen wird erwiedert, es könne auf sein Gesuch um Erhöhung des von der Direktion der öffentlichen Arbeiten der Gemeinde bestimmten Staatsbeitrages an die Kosten der Limmatwuhrungen nicht eingetreten werden.
2. Mittheilung an denselben und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
