Circulare an sämmtliche Statthalterämter betreffend Erhaltung der öffentlichen Ruhe und Ordnung.
Da dem Regierungsrathe zur Kenntniß gekommen, daß hie und da im Canton böswillige Gerüchte, als z. B. man habe die Einführung einer Thür- und Fenstersteuer, einer Abgab[e] für den Wein in den Händen des Verkäufers, vor, u. s. w. verbreitet werden, um Ruhe und Ordnung zu stören, ( so werden sämmtliche Statthalterämter bey ihren Pflichten auf-  gefordert, einerseits bey allen vorkommenden Gelegenheiten mittelst Belehrung solchen Gerüchten entgegen zu wirken, anderseits und hauptsächlich ihre möglichste Thätigkeit darauf zu verwenden, den Verbreitern jener Gerüchte selbst sowohl als durch ihre untergebenen Beamten auf die Spur zu kommen, sie sogleich einzuvernehmen, nöthigen Falls an die Bezirksgerichte zu überweisen, und wo immer möglich die Anstifter und Urheber auszumitteln. Von Zeit zu Zeit haben die Statthalterämter dem Policeyrathe von dem Resultate ihrer dießfälligen Bemühungen Bericht zu erstatten.
Zugleich wurde, da es der Regierungsrath von höchster Wichtigkeit erachtet, daß unter den gegenwärtigen Umständen möglichste Ordnung und Ruhe erhalten werde, der Policeyrath eingeladen, nachdrucksamst darauf zu wirken, daß der Policeydienst pünktlichst erfüllt, nahmentlich darauf Acht geschlagen werde, daß Verbreiter böswilliger Gerüchte habhaft gemacht, an die Statthalter abgeliefert, überhaupt alles herumstreifende Gesindel aufgegriffen und entweder nach ihrer Heimath geführt oder den betreffenden Statthalterämtern abgeliefert werde. 
