Gutachten der Finanzdirektion & der Handelskammer betf. die Bekanntmachung der Wechselkurse.
Durch Regierungsbeschluß vom 17 v. M. wurde der Direktion der Finanzen & der Handelskammer eine Zuschrift von 15 Handlungshäusern in Horgen, Thalweil & Zürich betreffend Regulierung des gegenwärtigen Geldverkehres überwiesen, mit der Einladung, zu untersuchen, ob nicht die regelmässige Herausgabe von Wechsel-  kursnotirungen in effektiven Franken verstanden, wünschenswerth sei u. nöthigenfalls durch die Handelskammer ausgeführt werden solle.
In Folge dieses Auftrages erstatten die Direktion der Finanzen & die Handelskammer folgenden Bericht:
Es ist allerdings ein bedeutender Uebelstand, daß die Kursverhältnisse, welche von verschiedenen Wechselsensalen drei in Zürich erscheinenden Blättern (Neue Zürcherzeitung, Eidgenössische Zeitung & Tagblatt) mitgetheilt werden, oft irrig notirt sind & zwar bisweilen an dem nämlichen Tage in den einzelnen Blättern auf ganz verschiedene Weise; nicht selten steigt die diessfällige Differenz bis auf 8/8 %. Daraus müssen nothwendiger Weise Konflikte und Streitigkeiten entstehen, besonders ausserhalb Zürich, wo es nicht möglich ist, über den wirklichen Stand eines Wechselkurses sofort genaue Erkundigungen einzuziehen. Ebenso können diese irrigen u. verschiedenartigen Kursnotirungen leicht zu Täuschungen missbraucht werden. Die Handelskammer hat nun die Kompetenz hier einzuschreiten u. kann gemäß dem ihr zustehenden Aufsichtsrechte über die Sensalen, letztere nöthigen, richtige Kurszeddel auszustellen. Es wäre daher wünschenswerth, daß ein offizielles regelmässiges u. gleichlautendes Kursblatt nach  dem von der Handelskammer unterm 12 März d. J. aufgestellten u. sowohl dem Handelsstande als den Sensalen des Kantons Zürich mitgetheilten Formulare herausgegeben würde, u. zwar durch ein Komite von 3. Sensalen, welches jeweilen durch ein Mitglied der Handelskammer beaufsichtigt würde; immerhin jedoch in dem Sinne, daß dieses Kursblatt bloße Mittheilungen enthielte, welche für Niemanden verbindlich wären.
Dennoch sind die Direktion der Finanzen & die Handelskammer der Ansicht, es sollte einstweilen noch von der Aufstellung eines solchen Kursblattes abstrahirt werden, bis die Platzwaluta eine effektive ist, d. h. bis der [Fünffranken]Thlr. nicht mehr Agio gilt. Letzteres wird ohne Zweifel bald eintreten, da der Pariserkurs wieder etwas gefallen ist, das französische Geld immer mehr zu uns gelangt u. die deutschen Geldsorten verschwinden, überhaupt unsere Geldverhältnisse seit dem 2 April, an welchem Tage obige 15 Handlungshäuser sich an den Regierungsrath wandten, sich wesentlich gebessert haben. So lange aber der Uebelstand, daß die gesetzliche Valuta Agio gilt, noch fortbesteht, ist es nicht möglich, daß die Kursblätter, wenn sie eine praktische u. nicht bloß nominelle Bedeutung haben sollen, auf effektiv neu Geld lauten. 
Der Regierungsrath beschliesst:
Sei von diesem Berichte am Protokoll Notiz zu nehmen.
