Gemdrth. Hs. [Ulrich] Wegmann u. Mith. in Kloten. Begründ. erklärt. [Rekurs] betr. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses.
In Sachen
der Herren Gemeindrath Hs. Ulrich Wegmann, Heinrich Wüst & August Eberhard in Kloten, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend die Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses,  
hat sich ergeben:
A–C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Bülach hat durch Beschluß vom 13. Mai die Rekurrenten abgewiesen & den in Frage stehenden Gemeindsbeschluß bestätigt.
E. Hierüber beschweren sich die Rekurrenten mit Zuschrift vom 3. Juni, suchen um Aufhebung des bezirksräthlichen, resp. des angefochtenen Gemeindsbeschlusses nach & führen zur Begründung im Wesentlichen an:
Aus den in Fact. B angeführten Gründen sei der Gemeindsbeschluß vom 29. März schon in formeller Beziehung ungültig, denn weder die Kirchenpflege noch die Baukommission haben jemals die Frage behandelt, auf welchem Wege die Kosten der Einfriedung des alten Schulhausplatzes, soweit er zur Erweiterung des Kirchhofes abgetreten worden, zu decken seien. Sodann werde die Bezahlung desjenigen Theiles der Einfriedung, welcher in Folge der Straßenkorrektion erstellt worden, von den Rekurrenten gar nicht angefochten, sondern nur die Zahlungspflicht für den Theil, welcher in Folge Erweiterung des Kirchhofes nothwendig gewesen, somit die Straßenkorrektion gar nicht berühre, wie denn auch nur dieser Theil in der Gemeindsversammlung zur Sprache gebracht worden sei. Unwahr sei die Angabe der Vorsteherschaft, daß die Kirchgemeinde schon früher den Ankauf des alten Schulhaus-  platzes, sowie die Art der Einfriedung desselben beschlossen habe, was aus einem beigelegten Protokollauszuge vom 29. März hervorgehe; weder die Beseitigung des alten Schulhauses noch die Einfriedung an dieser Stelle können als eine direkte Folge der Straßenkorrektion angesehen werden, da, wenn die Kirchgemeinde den alten Schulhausplatz nicht zur Erweiterung des Kirchhofes angekauft hätte, auch keine Einfriedung desselben nöthig gewesen wäre; ferner sei die Annahme, als ob darin, daß die Herstellung der Einfriedung der bestehenden Straßenbaukommission übertragen worden, gleichsam die Meinung gelegen habe, es falle ein gewisser Theil der dießfälligen Kosten auf die Straßenrechnung, unrichtig; vielmehr habe dabei nur die Meinung obgewaltet, daß sich die Kirchenpflege mit der Straßenbaukommission ins Einverständniß zu setzen habe, um eine Gleichmäßigkeit & Uebereinstimmung aller Theile der Einfriedung zu erzielen. Endlich dürfen gerade deswegen, weil der Vertrag über Ausscheidung eines Bürgernutzungsgutes noch nicht vom Regierungsrathe genehmigt sei, diese Frage also noch im Streite liege, keine neuen & zudem ungesetzlichen Ausgaben entgegen den Vertragsbestimmungen beschlossen werden & zwar am allerwenigsten von der Kirchgemeinde.
F. Die Kirchgemeindsvorsteherschaft Kloten bezieht sich in ihrer Rekursbeantwortung vom 26. Juni auf  das schon in ihrer der ersten Instanz eingegebenen Antwortschrift Gesagte & bemerkt im Weitern Folgendes:
Die Kirchgemeindsversammlung, in welcher der rekurrirte Gemeindsbeschluß gefaßt worden, sei nach gesetzlicher Vorschrift einberufen & abgehalten worden; auf der Traktandenliste sei das betreffende Geschäft mit den Worten „Ankauf des alten Schulhausplatzes zur Erweiterung des Kirchhofes“ aufgeführt gewesen, was der Vorsteherschaft genügend geschienen habe, weil die Einfriedung, Art & Weise derselben, sowie der Kostenpunkt eine selbstverständliche Sache war, nachdem bereits zwei Drittheile der Einfriedung im Bau begriffen gewesen & es sich nur um eine Fortsetzung von 51‘ gehandelt habe; über den Landankauf, die Kirchhof-Einfriedung & wer diese auszuführen habe, seien schriftliche Anträge der Kirchenpflege den Stimmberechtigten in der Gemeindrathskanzlei offen & auch der Gemeindsversammlung vorgelegen, welch‘ letztere dann den Ankauf & die Einfriedung des Landes beschlossen & die Kirchenpflege mit Abschluß des Kaufvertrages & Ausführung der obern Einfriedung des Kirchhofes längs des Pfarrhofes auf Rechnung des Kirchengutes, die Straßenbaukommission dagegen mit Besorgung der Einfriedung des Kirchhofes längs der Straße an der Stelle des ehemaligen Schulhauses auf Rechnung der Straßenbaute – beauftragt habe. Die Vorsteherschaft habe dem Bezirksrathe keinen Bericht abgegeben, daß der An-  kauf & die Einfriedung des alten Schulhausplatzes schon früher durch die Kirchgemeinde beschlossen worden sei. Gegenüber der Behauptung, die Beseitigung des alten Schulhauses sei keine direkte Folge der Straßenkorrektion gewesen, verweise die Vorsteherschaft auf das Protokoll der Kirchenpflege, welches keine frühe[r]en Einträge bezüglich der Kirchhoferweiterung enthalte & aus welchem hervorgehe, daß das Gesuch um Zurücksetzung der neuen Kirchhofeinfriedung resp. um Ermöglichung der Erweiterung des Straßengebietes vor dem alten Schulhause von der Straßenbaukommission ausgegangen sei, wie denn auch die Fundamentsarbeiten der Kirchhofeinfriedung längs der Straße in Voraussicht einer äußerst nothwendigen Erweiterung des Straßengebietes am 18. November 1868 auf unbestimmte Zeit eingestellt worden seien.
G. Die Replik der Rekurrenten vom 26. Juli enthält größtentheils Wiederholungen von bereits Gesagtem & nähere Auseinandersetzungen der Verhältnisse.
Im Uebrigen wird darin bemerkt: Die Kirchgemeinde habe kein Recht, Kirchhofeinfriedungen zu Straßenbauten & Ausgaben, die gesetzlich dem Kirchengute obliegen, zu Straßenausgaben zu stempeln, um dadurch dem Civilgemeindgute neue Lasten aufzubürden. Wenn die Beseitigung des alten Schulhauses eine Folge der Straßenkorrektion gewesen wäre, so hätte dasselbe expropriirt werden müssen, was nicht geschehen sei; wenn aber diese Beseitigung in der  Convenienz der Civilgemeinde gelegen, so frage sich bloß noch, ob die letztere durch Abtragung des Gebäudes eine Einfriedung des alten Kirchhofes zerstört habe, welche Frage aber entschieden verneint werden müsse, denn das Gebäude habe in keiner Weise eine Einfriedung des Kirchhofes gebildet, da hinter dem Gebäude in der gleichen Länge ein Garten sich befinde, welcher durch einen Zaun von Eichenholz vom Kirchhofe abgetrennt gewesen sei; dieser Zaun hätte nach Ankauf des Schulplatzes auf die neue Linie vorgerückt werden können; wenn indessen die Kirchenpflege gefunden, es entspreche der Zaun der übrigen Einfassung nicht, so müsse eine Aenderung auf Kosten des Kirchengutes & nicht der Straßenkasse hergestellt werden; der erwähnte Zaun sei denn auch von der Kirchenpflege auf öffentlicher Steigerung nebst dem Material der Umfassungsmauern des alten Kirchhofes zu Gunsten des Kirchengutes verkauft worden.
H. In ihrer Duplik vom 14. August bestätigt die Kirchgemeindsvorsteherschaft Kloten lediglich ihre frühern sachbezüglichen Angaben & hält es für überflüssig, des Nähern auf die Replik der Rekurrenten einzutreten.
I. Der Bezirksrath Bülach erklärt mit Zuschrift vom 28. Juni, daß er sich auf die vorliegende Streitfrage, ob die Kosten der neuen Einfriedung des Kirchhofes längs der Dorfstraße auf die Straßenbau-  rechnung zu nehmen oder vom Kirchengute Kloten zu tragen seien, nicht weiter einlassen wolle.
Es kommt hiebei in Betracht:
1. Die in Erwägung 1 der bezirksräthlichen Begründung ausgesprochene Ansicht, es falle die formelle Einrede gegen die Gültigkeit des Gemeindebeschlusses vom 29. März aus dem Grunde dahin, weil die Gemeinde auf die Frage eingetreten, & gegen den Eintretungsbeschluß nicht rekurrirt worden sei, ist eine durchaus unrichtige.
Es ist vielmehr, & zwar selbst nach Fact. B des bezirksräthlichen Beschlusses in erster Linie aus dem formellen Grunde, daß die Frage der Deckung der Kosten nicht auf dem Traktandenverzeichniß gestanden, rekurrirt & der Gemeindebeschluß angegriffen worden; daneben sind allerdings auch materielle Gründe gegen den Gemeindebeschluß geltend gemacht worden; daraus aber, daß neben den formellen auch materielle Gründe angeführt worden, folgt nicht, daß die formellen Einreden gewißermaßen als nicht geschehen, dahin fallen.
2. Eine positive Verletzung des § 92 des Gemeindegesetzes liegt vor; in der Gemeindeversammlung ist dagegen Protest erhoben & damit das Recht gewahrt worden, die formelle Einrede der Gesetzesverletzung auf dem Wege des Rekurses geltend zu machen. Der Mehrheit der Gemeinde stand es nicht zu, sich über diese Gesetzesverletzung hinwegsetzend, Eintreten zu beschließen; jeder Beschluß, der auf solche Weise zu Stande  gekommen, muß als ungültig aufgehoben werden.
3. Auf das Materielle der Streitfrage ist unter diesen Umständen nicht einzutreten; dagegen ist im Fernern in formeller Hinsicht für die allfällig in Aussicht stehende Erledigung der Angelegenheit zu bemerken, daß der Ausscheidungsvertrag, so lange er nicht vom Regierungsrathe genehmigt ist, selbstverständlich auf den Entscheid dieser Frage keinen Einfluß haben kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei der Rekurs begründet & sowol der Beschluß des Bezirksrathes Bülach vom 13. Mai, als derjenige der Gemeindeversammlung Kloten vom 29. März als ungültig aufgehoben.
II. Seien die erst- & zweitinstanzlichen Kosten niedergeschlagen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach, an die Kirchgemeindsvorsteherschaft Kloten, an diese gegen Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühr & an die Rekurrenten.
