Bundesrath, Zuschrift betr. angebl. Trauung d. [Barbara]. Albertina Leemann v. Russikon mit Anton Berger aus Frankreich.

[Präsidial-Verfügungen
22. Mai 1874.]
Der Bundesrath erwiedert auf das herwärtige Schreiben vom 22. vor. Mts., betreffend Beibringung eines amtlichen Zeugnisses über die angeb-  lich im Jahr 1872 stattgefundene Trauung des Antoine [sic!] Berger von St. Paul en Jarret bei Lyon mit Barbara Albertina Leemann von Russikon, mit Zuschrift vom 18. d. Mts., das Konsulat in Lyon berichte über diese Angelegenheit:
1. daß nach Aussage des Maire von St. Paul en Jarret fragliche Ehe in den Civilstandsregistern dieser Gemeinde, der Heimat des angeblichen Ehemannes, nicht eingetragen sei,
2. daß die vom Konsul selbst in den Civilstandsregistern der Stadt Lyon aus dem Jahr 1872 vorgenommenen bezüglichen Nachforschungen erfolglos geblieben seien,
3. daß von Berger, welchem Hr. Konsul Ruffer unter der vom Regierungsrathe angegebenen Adresse geschrieben habe, eine Rückäußerung nicht eingetroffen sei.
Hievon wird dem Pfarramt Russikon unter Nachnahme der Portikosten Mittheilung gemacht.
