[Eduard] Bindschädler v. Männedorf in St. Louis Mißouri, Gesuch um Entlassung aus d. hierseit. Gemeinds- u. Staatsverbande u. Vermögensaushingabe.

[Präsidial-Verfügungen.
8. April 1870.]
Das Namens des Eduard Bindschädler von Männedorf, wohnhaft in St. Louis, Mißouri, gestellte Gesuch des Hrn. Fürsprech Goll in Zürich um Entlassung aus dem hierseitigen Staats- & Gemeindsverbande & ferner um Verfügung der Aushingabe seines unter vormundschaftlicher Verwaltung liegendem Vermögens wird mit Bezug auf das erstere Gesuch der Direktion des Innern, mit Bezug auf das letztere Gesuch eventuell der Justizdirektion  zur Antragstellung überwiesen.
