Erlaß von Ausweisschriften zum Vollzuge der Verehelichung des in Sinyrna wohnenden Hr. Christ. Kramer aus Zürich.
Mit Schreiben vom 17t. d. theilt das Obergericht mit:
Herr Christoph Kramer, Kaufmann von Zürich, wohnhaft in Sinyrna wünsche sich mit Fräulein Morary daselbst, katholischer Confeßion zu verehelichen und im Auslande kopuliren zu laßen, wozu sein Bruder Herr Pfarrer Kramer Erzieher am Waisenhause um die erforderliche Bewilligung nachsuche. Unter Beilegung sämmtlicher zu diesem Behufe beigebrachter Papiere gebe das Obergericht hievon Kenntniß mit dem Bemerken, daß es in Rüksicht auf die besondern Umstände des vorliegenden Falles kein Bedenken tragen würde, der Braut die Beibringung weiterer Ausweispapiere zu erlaßen und nach erfolgter Entrichtung der betreffenden Weiber-Einzugsgebühren an die hiesige Gemeinde vorerst die hierortige Verkündung der Ehe und sodann, sofern dieselbe keine Einsprache zur Folge habe auch die Kopulation dieser Verlobten im Auslande zu bewilligen. Das Obergericht wünsche indeß vorerst auch die Ansichten des Regierungsrathes hierüber zu vernehmen und gewärtigen,  ob und in wie weit man hierseits sich damit einverstanden erkläre.
Es wurde hierauf beschloßen: dem Obergerichte unter Rükstellung der Akten l. M. h. T. zu erwiedern, daß man in Uebereinstimmung mit der von ihm geäußerten Ansicht kein Bedenken trage, daß dem Ansuchen des Hrn. Kramer entsprochen, die Promulgation sowohl als Copulation bewilligt und die Beibringung weiterer Ausweise erlaßen werde.
