Reg. von Tessin. Zuschrift betr. Verlassenschafts- u. Beerdigungskosten des in Dielstorf verst. Della Santa von Bißone.

[Präsidialverfügungen.
6. Februar 1863.]
Mit Zuschrift vom 29. vor. Mts. verdankt die Regierung von Tessin die unterm 24. gl. Mts. gegebene Auskunft über die Verlassenschaft des in Dielstorf verstorbenen Anton Della Santa von Bißone und ersucht um gute Aufbewahrung und Uebersendung der in betreffenden Schreiben erwähnten Notizbücher, welche für die Familie des Verstorbenen Dinge von Interesse enthalten könnten.
Die rückständigen Kosten betreffend, werde  der Staatsrath dafür besorgt sein, daß die Familie oder die Gemeinde desselben bezahle. Sollte aber die Bezahlung nicht erfolgen, so entschlage sich der Staatsrath einer Verbindlichkeit hierüber, wie dieß von Seite des Regierungsrathes in einem andern ähnlichen Falle, einem gewissen Heinrich Müller von Hittnau betreffend, im November 1859 geschehen sei.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Statthalteramte Regensberg zu Handen des Gemeindamannamtes Dielstorf vorläufig Mittheilung zu machen, mit der Einladung, die erwähnten Notizbücher des verstorb. Della Santa einzusenden.
