Arbeitszeitverlängerung J. R. Gujer, Neuthal - Bäretsweil.
Herr J. Rud. Guyer [sic!] in Zürich ersucht mit Zuschrift vom 13. Okt. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei in Neuthal - Bäretsweil bis Ende dieses Jahres je nach zeitweiser Convenienz täglich um 1/2–1 Stunde verlängern zu dürfen, & führt zur Begründung an: In Folge des Wassermangels während den Monaten August & Septbr. befinde er sich in der Ablieferung der Contrakte sehr im Rückstand, indem ein Saal einige Wochen lang ganz stillstehen mußte.
Der Gemeindrath Bäretsweil und das Statthalteramt Hinweil begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne. 
Petent hat seit 1881 nie um Arbeitszeitverlängerung nachgesucht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei im Neuthal - Bäretsweil bis u. mit dem 30. Dezember d. Js. je nach Bedürfniß täglich um 1/2 bis 1 Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Petent ist angewiesen, diese Bewilligung am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil & an den Gemeindrath Bäretsweil, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
