Namensänderung Judas v. Boppelsen in Maier.
Mittelst Zuschrift vom 7. Februar, welche der Gemeindrath von Boppelsen mit Schreiben vom 15. dß. übermittelt, sucht Hr. Josef Judas, Handelsmann, ursprünglich von Borgheim - Oberelsaß, seit 10. Oktober 1878 in Boppelsen eingebürgert & zur Zeit in Burgdorf wohnhaft, um Aenderung seines Familiennamens „Judas“ in „Maier“ nach, indem er namentlich anführt: Sein Name habe ihm in seiner bürgerlichen & militärischen Stellung, wo  er den Grad eines Lieutenants bekleide, schon viele Verhöhnungen & Unannehmlichkeiten verursacht & er würde in dem Namen Maier nur den Vornamen seines Vaters tragen. Er legte seinem Gesuche sein bernisches Lieutenants Brevet bei. Der Gemeindrath von Boppelsen sowol als der Gemeindrath von Burgdorf empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Hrn. Josef Judas wird bewilligt, für sich & seine allfälligen Nachkommen künftig den Familiennamen „Maier“ zu führen.
II. Mittheilung an Hrn. Judas unter Rücksendung des Offiziers-Brevets, an den Gemeindrath Boppelsen für sich & zu Handen des Zivilstandsamtes daselbst & an den Gemeindrath Burgdorf.
