Legationsbericht von der Tagsatzung.
Es wurde ein von MHHerrn Staatsrath von Meyer erstatteter Legationsbericht d. d. 14ten hujus über die Tagsatzungsverhandlungen verlesen und ist demselben zu verdanken. Zugleich übernahm MHochgeachteter Herr Amtsbürgermeister von Muralt den Auftrag, Wohldemselben über die Gesinnungen des Regierungsrathes hinsichtlich der beyden vorwaltenden Hauptgegenstände mündlich Auskunft zu geben, nähmlich einerseits von seiner vollen Bereitwilligkeit zu den nöthig erachteten Maßnahmen für die militärische Vertheidigung unsers Vaterlandes wirksamst beyzutragen, anderseits von seinem Wunsche, daß durch angemeßene vermittelnde Einwirkung einem Ausbruche von Feindseligkeiten im Kanton Schwyz möglichst entgegen gewirkt werden möchte.
