Genehmigung der Statuten der Aktienges. Leihkasse im Wahlkreis Neumünster.
Mit Begleitschreiben vom 23. v. Mts. übermittelt Hr. J. Tuggener in Riesbach, Namens der aus den Herren Tuggener, Beder-Freitag, Arter-Dürr, Wegmann-Girsberger, Streuli-Arter, Hürlimann-Suter u. alt Gemeindrath J. Leeman bestehenden Verwaltungs-Kommission einer unter der Firma „Leihkasse im Wahlkreise Neunmünster“ konsituirten Akteingesellschaft die Statuten derselben u. stellt das Gesuch um Genehmigung dieser Aktiengesellschaft.
Hierauf hat der Regierungsrath,
in Anwendung des §. 22. des privatrechtlichen Gesetzbuches u. des §. 8. des Gesetzes über den Wucher vom 17. Dezember 1839,
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. der Handelskammer,
beschlossen:
I. Der Aktiengesellschaft „Leihkasse im Wahlkreise Neunmünster“ wird auf Grundlage der vorgelegten, vom 12. Februar 1860 datirten Statuten die Genehmigung des Regierungsrathes unter folgenden Bedingungen ertheilt:  
1. Die Anerkennung im Sinne des §. 8. des Gesetzes über den Wucher u. die daraus herfliessende Berechtigung zum Bezuge erhöhter Zinse dauert vorläufig nur bis Ende 1864 u. unterliegt dannzumal, wenn der in Verlängerung Seitens der Anstalt gewünscht wird, erneuerter Prüfung durch den Regierungsrath.
2. Die durch §. 12. der Statuten der Anstalt zugeschriebene Befugniss betreffend allfällige Vermehrung des Betriebskapitales, soll in der Weise beschränkt werden, dass die Gesellschaft verzichtet, Wechsel auf sich selbst auszustellen.
3. Vorbehalten bleiben sämmtliche, die Aktengesellschaften betreffenden Bestimmungen, des privatrechtlichen Gesetzbuches u. namentlich der §. 1346 dieses Gesetzbuches in der Meinung, dass die Zeichner der Aktien für die Einzahlung von mindestens 20% persönlich zu haften haben.
II. Von diesen Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt u. mit den Originalunterschriften versehen werden. Das eine Doppel ist im Archive der Handelskammer aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zurückzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluss soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt u. nebst letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
IV. Mittheilung an die Gesellschaft „Leihkasse im  Wahlkreise Neumünster“ in Riesbach, sowie an die Direktion der Finanzen.
