[Johannes] Oberhäusli v. Affeltrangen-Thurgau Landrechtsertheilung.
Herr Johannes Oberhäusli, Bäcker, von Affeltrangen, Kts. Thurgau, welchen die politische Gemeinde Enge nebst seiner Familie in den dortigen Bürgerrechtsverband aufgenommen hat, sucht nun auch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes nach, indem derselbe nachstehend verzeichnete Ausweispapiere einlegt:
1.
Heimatschein,
2.
Familienschein,
3.
Leumdens- & Vermögenszeugniß des Gemeindrathes Enge,  
4.
Beschluß des Gemeindrathes Enge betr. die Bürgerrechtsertheilung an den Petenten &
5.
Zuschrift des erwähnten Gemeindrathes, aus welcher sich ergibt, daß der letztere das Gesuch des Petenten zur Bestätigung empfiehlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Hrn. Johannes Oberhäusli nebst seiner Familie das Kantonsbürgerrecht ertheilt & dessen Aufnahme in den Bürgerrechtsverband der politischen Gemeinde Enge unter der Bedingung bestätigt, daß sich derselbe innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 100 ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der oben aufgestellten Bedingung ausgewiesen haben wird, die Kantonsbürgerrechtsurkunde gegen Bezahlung der gesetzlichen Taxe auszufertigen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Gemeindrath Enge-Leimbach & an den Petenten, an letz[t]ern unter Rückstellung der Akten.
