Verbscheidung des Bezirksrathes Zürich wegen Bezahlung von Niederlaßungsgebühren der fremden Profeßoren in hiesigem Canton.
Der Regierungsrath hat, bezüglich auf die Einfrage des Bezirksrathes Zürich, ob die im hiesigen Canton sich aufhaltenden fremden Profeßoren zu Bezahlung einer Niederlaßungsgebühr und Deponirung von Ausweisschriften verpflichtet seyen oder nicht? – nach Anhörung und in Genehmigung des dießfallsigen Gutachtens des Rathes des Innern, beschloßen, dem eingangserwähnten Bezirksrathe den Bescheid zu erheilen:  
1.) Daß die Gemäßheit des §. 118. des Gesetzes über die Organisation des gesammten Unterrichtswesens im Canton Zürich vom 28sten September 1832., wonach alle an der Cantonsschule angestellten Profeßoren, gleichviel, ob sie sich in der Stadt oder deren Umgebung aufhalten, zu Bezahlung einer Niederlaßungsgebühr nicht angehalten werden können. 
2.) Daß dagegen die betreffenden Gemeindräthe allerdings berechtigt seyen, von solchen in ihren Gemeinden sich niederlaßenden Personen und Familien, gleichwie von allen andern, nicht in ihrer Gemeinde verbürgerten Individuen, die Deponirung der gesetzlich vorgeschriebenen Ausweispapiere oder eine deren Stelle vertretende annehmbare Caution zu verlangen. 
