Vorschlag an d. Bundesrath betr. Wahlkreiseintheilung f. d. Nationalrathswahlen.
An den Bundesrath wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Ihr Kreisschreiben vom 4. Jenner d. Js. lädt uns ein, Ihnen betreff der zukünftigen Wahlkreiseintheilung unsers Kantons für die Nationalrathswahlen unsere Vorschläge einzureichen. Sie verbinden damit das Gesuch um Mittheilung derjenigen Veränderungen, welche in der Umschreibung der politischen Gemeinden & Bezirke unsers Kantons seit der Volkszählung von 1870 eingetreten sind unter Anschluß der bezüglichen Dekrete.“
„Was den ersten Punkt betrifft, so haben wir die Ehre folgende Wahlkreiseintheilung zu proponiren:[“]  
I.
Die Bezirke Zürich
mit
95,257
& Affoltern
“
13,044
108,301
Einwohnern mit 5 Repräsentanten
II.
Die Bezirke Horgen
mit
28,640
Meilen
“
19,792
& Hinweil
“
30,345
78,777
Einwohnern mit 4 Repräsentanten
III.
Die Bezirke Uster
mit
17,569
Pfäffikon
“
18,056
& Winterthur
“
42,002
77,627
Einwohnern mit 4 Repräsentanten
IV.
Die Bezirke Andelfingen
mit
17,476
Bülach
“
21,523
&Dielsdorf
“
13,953
52,952
Einwohner mit 3 Repräsentanten.
„Es leitet und dabei insbesondere die Rücksicht, die Grenzen der Wahlkreise mit den Bezirksgrenzen zusammenfallen zu lassen. Wenn die bisherige Zuweisung einiger Bezirke & Zutheilung der Stücke derselben zu verschiedenen Wahlkreisen auch nicht gerade Unzukömmlichkeiten im Gefolge hatte, so muß es doch als besser erscheinen & entspricht es gewiß auch den Wünschen der Bevölkerung des Kantons, daß die in vielen andern Beziehungen vorhandenen Gemeinsamkeit der Angehörigen eines Bezirkes auch für diese Wahlen zum Ausdruck komme.“  
„Gründe ähnlicher Art veranlaßten uns, den Bezirk Affoltern zum Bezirk Zürich zu schlagen, obwol dieser für sich allein schon 5 Vertreter zu wählen hatte; die geographische Trennung des Bezirkes Affoltern vom Bezirks Horgen durch die Albiskette bewirkt eine so starke Trennung in den sozialen Beziehungen, während anderseits die Schienenverbindung mit der Hauptstadt die Bewohner des Bezirkes Affoltern in diesen Beziehungen so sehr an Zürich kettet, daß eine Zutheilung von Affoltern zu Horgen, dem einzigen Nachbarbezirks außer Zürich fast als unnatürlich erscheinen müßte. Wir hielten endlich darauf, daß wenigstens unserseits die Zahl der eid. Wahlkriese nicht vermehrt werde, sondern Zürich für die nächste Periode noch bei seinen vier Kreisen bleibe, und daß entsprechend der bisher von unserm Kanton wie von den übrigen größern Kantonen befolgten Praxis kein Kreis mehr als 5, keiner weniger als 3 Vertreter erhalte.“
„Wir hoffen, daß diese Gründe auch von den maßgebenden h. Stellen als zureichend erfunden und deren Genehmigung finden.“ „Was den zweiten Punkt anbelangt, so sind seit 1870 folgende neue politische Gemeinden in unserm Kanton entstanden:
„Durch das Gesetz betr. die Eintheilung des Kantons in Bezirke, Wahlkreise & politische Gemeinden vom 14 April  1872 wurde Oerlikon von Schwamendingen, Bezirk Zürich, & Humlikon von Adlikon, Bezirk Andelfingen, durch das Gesetz vom 28. April 1878 Truttikon von Trüllikon abgetrennt je unter Erhebung zu einer eigenen politischen Gemeinde [Beilagen 1, 2, 3].“
„Durch Kantonsrathsbeschlüsse vom 26. Febr. 1878 wurde die Ortschaft Spitzen mit verschiedenen Höfen von der politischen Gemeinde Wädensweil abgetrennt & sammt einigen bisher der Gemeinde Horgen angehörenden Höfen der politischen Gemeinde Hirzel zugetheilt, & ferner die Ortschaft Gießen von der politischen Gemeinde Richtersweil weggenommen & der Gemeinde Wädensweil zugesprochen, durch Kantonsrathsbeschluß vom 18. August 1874 wurde die Zivilgemeinde Ottenhausen von der politischen Gemeinde Pfäffikon, gleichnamigen Bezirks, abgetrennt & der politischen Gemeinde Seegräben, Bezirk Hinweil zugetheilt. Endlich wurde durch Kantonsrathsbeschluß vom 16. Sept. 1878 der Name der politischen Gemeinde Dorlikon, Bezirk Andelfingen, in Thalheim an der Thur geändert [Beilagen 4, 5, 6 ,7].“
