Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Schulhausbaute Goßau.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Erziehungsrathes d. d. 24ten dieß betreffend ein Gesuch der Schulgenossenschaft Goßau um Verabreichung einer Unterstützung an die Kosten ihres Schulhausbaues
da sich ergeben:
A. Es habe diese Schulgenossenschaft in einem Anbau an das bisherige Schulgebäude ein neues Lehrerzimmer und eine zweite Lehrerwohnung hergestellt und auf diesen Bau die Summe von 6400. Franken, welche für die Unterstützung in Anrechnung zu bringen ist, verwendet.
B. Daß das Steuerkapital der Schulgenossen in und außer der Gemeinde 394,650 Franken die Zahl der Haushaltungen 170. und diejenige der Aktivbürger 224. betragen.
C. Daß diese Gemeinde in den letzten sieben Jahren fl. 7593. Steuern im Durchschnitt 3. bis 4 1/2 vom Tausend für andere Gemeindslasten getragen.
in Berücksichtigung:
daß diese Schulgenossenschaft in die Klasse der „wenig begüterten“ gehört und demnach gemäß der Verordnung des Erziehungsrathes vom 7ten Heumonat 1847. auf 1/6 . zur Unterstützung an die  Ausgaben angetragen werden kann;
beschlossen:
Es wird der Schulgenossenschaft Goßau an die Kosten ihrer Schulhausbaute eine Unterstützung von 1050. Franken ertheilt, mit der Bestimmung jedoch, daß gegenwärtig nur Franken 600. die übrigen 450. Franken dagegen erst dann ausbezahlt werden sollen, nach dem der Bericht der Bezirksschulpflege eingekommen sein wird, daß der Bau in allen Theilen nach dem genehmigten Plan ausgeführt und vollendet sei.
Mittheilung an den Erziehungsrath und an den Finanzrath zur Vollziehung auf den Credit Tit. III C. f. 1. im Büdget von 1848. sowie zur Eröffnung an die Petentinn.
