Bundesrath. Zuschrift an dens. i. S. e. in mexikanischen Diensten stehenden angebl. [Rudolf] Keller v. Zürich.
Betreffend eine Zuschrift des schweiz. Bundesrathes d. d. 10. November in Sachen eines in mexikanischen Diensten stehenden Rudolf Keller von Zürich,
ergibt sich:
Mit Schreiben vom 10. Nov. theilt der schweiz. Bundesrath  mit, daß der im mexikanischen Dienste befindliche Oberarzt Schmidt von Stuttgart Tulancingo Provinz Puebla von seinem Diener Rudolf Keller aus Zürich um 1600 Frk. bestohlen worden sei. Um dem Gesuche der württembergischen Gesandtschaft resp. des Vaters des Bestohlenen Herr Gartendirektor Schmidt in Stuttgart zu genügen, wünscht der Bundesrath, daß in Zürich die geeigneten Schritte gethan werden möchten, um auf die Angehörigen des Rudolf Keller & ihre Korrespondenz mit Amerika ein wachsames Auge zu halten & daß Keller, falls er zurückkehre, in Untersuchung gezogen werde.
Die Direktion der Polizei berichtet:
Nach den angestellten Nachforschungen ergebe sich, daß ein Rudolf Keller in der Stadt Zürich unbekannt sei, auch sei in den übrigen Gemeinden des Kantons dießfalls Nachfrage gehalten worden, aus denen [sic!] sich ergebe, daß kein anderer dieses Namens schon länger abwesend sei, als ein gewisser Rudolf Keller, ca 40 Jahre alt, von Oberglatt, der schon seit längerer Zeit in Ungarn wohne & der seit dem Frühjahr d. Js. nicht mehr nach Hause geschrieben habe.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
Sei das Schreiben des Bundesrathes im Sinne dieses Berichtes zu beantworten.
