Auflösung der Basel-Zürcher-Eisenbahngesellschaft.
Mit Schreiben vom 26sten d. M. macht die Direction der Basel-Zürcher-Eisenbahngesellschaft dem Regierungsrathe Anzeige von der am 5ten December v. J. in einer Generalversammlung zu Baden beschlossenen Auflösung ihres Vereines und sendet damit das gedruckte Protokoll über die damaligen Verhandlungen ein.
Diese officielle Anzeige hat der Regierungsrath mit Bedauern vernommen und beschlossen davon im Protokoll Vormerkung zu machen, annehmend, daß, wenn innert des festgesetzten Zeitraumes nicht von der, durch  den Großen Rath ertheilten Conceßion Gebrauch gemacht werde, dieselbe ohne Weiters erlösche.
Hiervon wird der Direction als Bescheinigung ihres Berichtes Kenntniß gegeben.
