Rekurs der Maria Stöhr v. Mumpf Kts. Aargau geg[en] einen Beschluß des Bezirksr. Zürich betr. Verweigerung der Niederlassung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern
in Sachen der Maria Stöhr von Mumpf Kts. Aargau gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 15t Jenner l. J. 
betreffend Verweigerung der Niederlassung auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses
und nachdem sich ferner ergeben
F. Unterm 15t Jenner habe der Bezirksrath Zürich den stadträthlichen Beschluß vom 12t November 1847. dahingehend, daß der Maria Stöhr die Niederlassung in Zürich verweigert werde und dieselbe innerhalb  14. Tagen die Stadt zu verlassen habe, bestätigt.
G. Gegen diesen Beschluß rekurrire unterm 4ten Februar Maria Stöhr an den Regierungsrath und stelle vor:
Die Gründe, welche den Stadtrath und Bezirksrath bewogen haben, ihr Gesuch um Bewilligung zur Niederlassung zu verweigern, beruhen auf bloßen Vermuthungen, welche Rekurrentinn durch amtliche Gegenbeweise zu wiederlegen im Stande sei:
dieses Leumdenszeugniß sei jedoch vom Stadtrathe dem Bezirksrathe Zürich vorenthalten worden, außerdem liegen noch verschiedene günstige Zeugnisse von Hausgenossen und Nachbarn bei den Akten, daß sie vom Bezirksgerichte Zürich mit Mehrheit, entgegen einem Antrage auf Freisprechung wegen Erregung öffentlichen Aergernisses von der Instanz entlassen worden beruhe lediglich auf dem Zusammentreffen einigen ihr ungünstiger Umstände, worunter namentlich auch eine Anklage der  Stadtpolizei Zürich sich befunden: sie dürfe übrigens dießfalls ihre Unschuld betheuern etc.
2. Betreffend ihre ökonomischen Verhältnisse gehe aus der gegen die Rekurrenntinn angeführten Prozedur hervor, daß sie ganz anständige Subsistenzmittel von dem Vater ihrer zwei unehelichen Kinder erhalte, außerdem liege ein Zeugniß ihrer Heimatgemeinde vor, nach welchem sie ein Vermögen von Franken 1012. besitze, welches Zeugniß dem Bezirksrathe ebenfalls vorenthalten worden sei;
3. Der Umstand sodann, daß Rekurrentinn Mutter von 2. unehelichen Kindern sei, vermöge den günstigen Leumden nicht zu zerstören, da ihre Verehelichung mit dem Vater dieser Kinder, der für diese und sie selbst auf anständige Weise sorge, nur durch besondere Familienverhältnisse verhindert werde etc.
in Berücksichtigung
1. Daß, was vorerst den Nachweis eines guten Leumdens anbetrifft, der, damit die Niederlassungsbewilligung ertheilt werden müsse, zu leisten ist, dieser Nachweis nicht durch Zeugnisse von Privaten, wie Rekurrentinn es wenigstens theilweise versucht hat, sondern nur durch amtliche Attestatte überbracht werden kann, folglich von den erstern ganz abgesehen und  ausschließlich auf die letztern Gewicht zu legen ist.
2. Daß nur ein amtliches den Zeitraum von Ostern 1846. – Kirchweih 1847. umfassendes Attestat von Seite des Gemeindrathes Hottingen vorliegt und ganz zu Gunsten der Rekurrentinn lautet, während dagegen der Stadtrath Zürich der Rekurrentinn einen guten Leumund theils in Folge ungünstiger Berichte, aus ihrer frühern Aufenthaltsgemeinde [Hottingen] theils gestützt darauf, daß sie in einer neulich vor Bezirksgericht Zürich wegen Kuppelei u. s. f. verführten Prozedur von der Instanz entlassen worden, abspricht.
3. Daß, da diese beiden amtlichen Zeugnisse im Widerspruche mit einander stehen, es sich frägt, auf welches derselben ein größeres Gesicht zu legen sei, diese Frage aber dahin beantwortet werden muß, daß das Zeugniß des Gemeindrathes Hottingen eher maßgebend sei, da
a. Das Zeugniß des Stadtrathes Zürich sich auf ungünstige Berichte aus der frühern Aufenthaltsgemeinde der Rekurrentinn [Hottingen] stützt, diese Berichte aber, da sie mit dem dießfälligen amtlichen Zeugnisse des Gemeindrathes Hottingen in Widerspruch stehen, nicht als richtig angesehen werden können;  
b. Das Zeugniß des Stadtrathes sich ferner auf die Entlassung der Rekurrentinn von der Instanz in einer wegen Kuppelei u. s. f. verführten Prozedur gründet, es nun aber zuweit gegangen wäre, wenn behauptet werden wollte, es ziehe die Instanzentlassung ohne weiters den Verlust des guten Leumunds nach sich.
c. das Zeugniß des Gemeindrathes Hottingen sich auf einen viel längern Zeitraum bezieht, als das Zeugniß des Stadtrathes Zürich.
4. Daß es übrigens gemäß §. 29. des Niederlassungsgesetzes dem Stadtrathe immer wieder frei steht, falls ihm den gutem Leumund der Rekurrentinn zerstöhrende Thatsachen zu Ohren kommen sollen, derselben die Niederlassungsbewilligung zu entziehen;
5. Daß, was sodann den Nachweis anbetrifft, daß Rekurrentinn sich und die ihrigen durch ihr Vermögen, Gewerb oder einen rechtlichen Erwerb zu ernähren im Stande sei, die Behauptung des Stadtrathes Zürich, dir Rekurrentinn besitze weder Vermögen noch irgend welche Renten, aus denen sie sich und ihre zwei außerehelichen Kinder durchbringen könnte, sich als urnichtig erweist, da
a. Rekurrentinn sich durch eine Bescheinigung des Gemeindrathes Mumpf über den Besitz eines Vermögens von 1012. Franken ausgewiesen  hat;
b. der Stadtrath Zürich selbst angibt, es verabreiche der Vater der Kinder der Rekurrentinn der letztern eine Unterstützung, wenn auch der Stadtrath diese Unterstützung allein zu ihrem Lebensunterhalte nicht genügend findet.
c. daß, wenn diese der Rekurrentinn unbestritener Maßen zufließende Unterstützung, das Vermögen, über dessen Besitz sie sich durch amtliche Bescheinigung ausgewiesen und endlich ihr Erwerb als Modiste, als welche der Stadtrath selbst die bezeichnet, verneint ins Auge gefaßt werden, nicht wohl behauptet werden kann, Rekurrentinn sei nicht im Stande, daraus sich und die ihrigen ohne Belästigung des Kantons oder der Niederlassungsgemeinde zu ernähren;
gefunden:
es sei der Rekurs beg[r]ündet
und demnach
beschlossen:
I. Sei der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes Zürich und somit auch der in Sachen erlassene Beschluß des Stadtrathes Zürich aufgehoben und der letztere angewiesen, der Rekurrentinn eine Niederlassungsbewilligung zu ertheilen.
II. Sei übrigens Rekurrentinn auf Berücksichtigung  4. dieses Beschlusses verwiesen.
III. Seien die Staats- und Kanzleigebühren niedergeschlagen, habe dagegen die Rekurrentinn die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen;
IV. Sei Hievon dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Stadtrathes Zürich und der Rekurrentinn, letzterer durch das Mittel des Stad[t]halteramtes Zürich und unter Rückstellung der von ihr eingelegten Aktenstücke Kenntniß zu geben.
da sich ergeben:
Der Auszug aus dem Protokoll des Stadtrathes vom 12ten October 1847. sei nicht, wie es gemäß §. 3. litt. b. des Gesetzes über die Stempelabgabe sein sollte, auf Stempelpapier geschrieben;
so hat der Regierungsrath
beschlossen:
es sei derselbe gemäß §. 9. des allegirtes [sic!] Gesetzes dem Stempelamte zur Stempelung und Beziehung der Stempelbuße zu überweisen.
