Auslieferung Karl Uller, aus Oesterreich in Worms.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Karl Uller, Spenglergeselle, von Meiersdorf - Oesterreich, dato bei der Polizeidirektion in Worms verhaftet,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Der dato bei der k. Polizeidirektion zu Worms inhaftirte Spenglergeselle, Karl Uller, geb. in Graz, heimatberechtigt in Meiersdorf, Oesterreich, 30 Jahre alt, wird von der Staatsanwaltschaft I des Kts. Zürich wegen Diebstals im Werthe von ca 240 Fr. zum Nachtheil des Gottlieb Uhlmann, Spengler, in Feuerthalen, strafrechtlich verfolgt.
Unter Vorlegung des Haftbefehls der Staatsanwaltschaft I, Zürich, d. d. 16. Februar a. c. & gestützt  auf Art. 1, Ziff. 11 & Art. 7 & ff. des Auslieferungsvertrages zwischen der Schweiz & dem deutschen Reiche d. d. 24. Januar 1874 beehren wir uns mit dem Gesuche an Sie zu gelangen, Sie wollen gefälligst bei der k. deutschen Regierung die Auslieferung des genannten Karl Uller behufs Durchführung der Untersuchung eventuell Beurtheilung im hierseitigen Kanton anbegehren.“
