Das Obergericht zeigt an, daß sämmtliche Notare angewiesen worden seyen, den Schatzungsexperten die Protokolle zu öffnen.
Da das Obergericht mit Schreiben vom 18. d. M. die Anzeige macht, daß es in Entsprechung des hierseitigen Wunsches sämmtliche Bezirksgerichte beauftragt habe, die betreffenden Notare anzuweisen, auf Ansuchen der Schatzungs-Experten für Landabtretungen zu Straßenbauten die Protokolle gegen Bezahlung der gesetzlichen Taxe zu öffnen und die verlangte Auskunft zu ertheilen, – so wird hievon dem Straßendepartement mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
