Verfügung über den dem Staat anheimgefallenen Nachlaß des Jb: Wunderli in Richterschweil.
Betreffend den Nachlaß des im August d. J. in Thalweil verstorbenen Jb: Wunderli von Richterschweil,
hat sich ergeben:  
A. Das Vermögen desselben besteht laut der von Hrn. Gemeindammann Ulmer in Thalweil aufgenommenen Inventur in fl 126. 2 ß. 6 Hlr nebst einer Anzahl Kleidungsstücke, & fällt, da er ein unehelicher Sohn des Konrad Wunderli war, u. keine rechtmäßigen Erben hinterließ, nach den bestehenden Gesetzen dem Staate anheim.
B. Der Gemeindrath Richterschweil stellt in einer Eingabe vom 8. p. das Gesuch, es möchte mit Rücksicht auf den Umstand, daß im Falle der Verarmung des Verstorbenen die Versorgungspflicht der Gemeinde obgelegen hätte, die Regierung auf ihre Ansprüche an die fragliche Verlassenschaft verzichten u. letztere der Gemeinde überlassen.
In Anwendung des in andern ähnlichen Fällen befolgten Verfahrens,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Von dem Nachlasse des J. Wunderli ist die Baarschaft im Betrage von fl. 77. 32 1/2 ß. zur Wahrung der Rechte des Fiskus zu beziehen u. dem Kantonalarmenfond einzuverleiben.  
II. Dagegen ist der Rest des Nachlasses des [sic!] Gemeinde Richtenschweil zu Handen ihres Armengutes zu überlassen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion & an das Statthalteramt Horgen zu Handen des Gemeindrathes Richtenschweil.
