Wahl Ziegler u. Müller am Spital in [Winterthur].
Durch Regierungsbeschluß vom 14. Dezbr. 1885 wur-  den die Herren Med. Dr Hch. Ziegler u. J. Müller in Winterthur provisorisch als Direktor resp. Verwalter des Spitals in Winterthur gewählt, in der Meinung, daß die Gewählten zunächst in der bisher am Einwohnerspital bekleideten Stellung & unter den bisherigen Besoldungsverhältnissen fortamten u. wurde die Sanitätsdirektion beauftragt bis Ende März 1886 Anträge über definitive Besetzung dieser Stellen, sowie über die bezügl. Besoldungsverhältnisse einzubringen.
Die Aufsichtskommission des Kantonsspitals hat nun beschlossen, dem Regierungsrath die definitive Wahl genannter Beamten vorzuschlagen & beantragt die Besoldung des Hrn. Dr Ziegler auf 2500 Fr. per Jahr u. diejenige des Hrn. Verwalter Müller auf 2200 Fr. per Jahr nebst freier Station für sich u. seine Familie in der Anstalt festzusetzen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Als Direktor für den Spital in Winterthur wird für den Rest der gesetzlichen Amtsdauer mit einer Baarbesoldung von 2500 Fr. pr. Jahr vom 1. Jenner d. Js. an & mit der Verpflichtung die Beaufsichtigung der Poliklinik, welche vom Assistenzarzt besorgt wird, zu übernehmen, gewählt:
Hr. Med. Dr Hch. Ziegler, von Winterthur.  
II. Als Verwalter des Kantonsspitals in Winterthur wird für den Rest der gesetzlichen Amtsdauer mit einer Baarbesoldung von 2000 Fr. per Jahr nebst freier Station für sich u. seine Familie in der Anstalt, gewählt:
Hr. Jakob Müller von Winterthur.
III. Mittheilung an den Gewählten und an die Finanzdirektion.
