Direktion d. Polizei, Vorlage d. Verzeichnisses der Totalsumme des Assekuranzwerthes sämmtl. Gebäude.
Mit Begleitschreiben vom 18. d. Mts. legt die Direktion der Polizei nach Vorschrift des § 35 des Assekuranzgesetzes ein Verzeichniß der Totalsummen des Assekuranzwerthes der Gebäude in jeder Gemeinde des Kantons vor.
Die Katasterrevision pro 1863 ergibt eine reelle Vermehrung von Frk. 35,041,120; der Assekuranzwerth sämmtlicher Gebäude im Kanton beträgt mit Ende Dezember 1863 die Summe von Frk. 302,095,345, die Staatsgebäude mit Frk. 6,850,950 inbegriffen.
Der Regierungsrath beschließt.
Es sei dieses Verzeichniß dem Staatsarchivariate zur Aufbewahrung im Staatsarchiv zuzustellen.
