Einlad. d. Direkt. d. Mediz. Angel. z Berichterstattg. üb. d. Einfluß d. Glatt auf d. Gesundheitszustand d. an dies. stoßenden Gegenden.
Unter den Gründen für Ausführung der Glattkorrektion wird u. A. auch angeführt, daß der gegen-  wärtige Zustand des Flusses in sanitarischer Beziehung nachtheilig auf die Gegend einwirke, und in einem Votum, welches im Großen Rathe zu Gunsten der Unternehmung abgegeben wurde, wurde hervorgehoben, daß wiederholt im Gebiete der Glatt gefährliche Epidemien ausgebrochen seien.
Es ist nun in verschiedenen Beziehungen von Wichtigkeit, zu erfahren, inwieweit diese Behauptungen thatsächlich begründet seien.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt: 
1. Die Direktion der Medizinalangelegenheiten wird eingeladen, dem Regierungsrath Bericht und Gutachten darüber abzugeben:
a. 	ob und welche besondern Krankheitserscheinungen im Flußgebiete der Glatt zu Tage getreten seien, die anderwärts nicht oder doch selten oder in weniger starkem Grade auftraten;
b.	ob diese Erscheinungen dem gegenwärtigen Zustande der Glatt zuzuschreiben seien;
c.	ob sie sich auch in demjenigen Theile des Flußgebietes zeigen, wo die Glatt schon korrigirt ist;
d.	ob von einer Korrektion der Glatt deren He-  bung zu erwarten sei.
2. Mittheilung an die Direktion der Medizinalangelegenheiten und der öff. Arbeiten.
