Abgewiesene Appellation der Gemeinde Rafz gegen ein Urtheil des Bezirksr. Bülach betref. Gültigkeit einer Gemeindeordnung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern
in Sachen der Gemeinde Rafz [vertreten durch Herrn Prokurator Müller] Beklagte und Appellantinn,
gegen
Ulrich Schweizer, Hegiwagners von Rafz [vertreten durch Herrn Prokurator Lauffer] Kläger und Appellaten, betreffend Gültigkeit einer Gemeindeordnung;
auf Grundlage der im bezirksräthlichen Erkennt-  nisse enthaltene faktischen Verhältnisse und da sich ferner ergeben:
4.) Der Bezirksrath Bülach habe unter’m 9ten März dieses Jahres die Frage, [„]ob §. 20. und andere auf den Bürgernutzen sich beziehende Paragraphe der Gemeindeverfaßung Rafz vom 2ten Februar 1847. als ungesetzlich aufzuheben seien“ bejaht und die Beklagte und Appellantinn zur Tragung der Appellationskosten verpflichtet;
5.) Gegen dieses Urtheil appellire nun die Gemeinde Rafz und verlange in ihrer dießfälligen Eingabe vom 7ten April dieses Jahres, daß dasselbe seinem ganzen Umfange nach aufgehoben werden möchte, gestützt auf die bereits vor erster Instanz geltend gemachten und folgende weitere Gründe:
Die vom Bezirksrathe Bülach in den Erwägungen seines Erkenntnisses entwickelten Ansichten, daß die in der Gemeindeverfaßung enthaltenen Bestimmungen über die Vertheilung des Gemeindenutzens dem §. 8. des Gesetzes, betreffend die Verwaltung der Gemeindegüter, widersprechen, seien unrichtig, den Ertrag ihrer Liegenschaften alljährlich unter die im Gemeindsbanne wohnenden Bürger oder Bürgerhaushaltungen zu vertheilen, wenn dadurch die öffentlichen Gemeindegüter nicht vernachläßigt werden, von einer Vernachläßigung  könne nun aber im vorliegenden Falle offenbar nicht die Rede sein, weßhalb die Aufhebung jener Bestimmungen auch nicht gerechtfertigt erscheine, bei der Festsetzung derselben habe die Appellantinn den Bürgernutzen einzelnen Personen, die weder Liegenschaften noch Vieh besitzen, beschränkt und solchen Individuen, die nicht bei ihren Eltern wohnen, mit dem Antritte des fünf und zwanzigsten Altersjahres den halben Nutzen in der Weise zugesichert, daß diese auch nur die Hälfte der Frohndienste u. s. w. zu tragen haben; Beschwerden gegen diese Anordnungen seien nun von den Betheiligten nicht erfolgt, weßhalb den höhern Behörden auch keine Veranlaßung geboten sei, gegen dieselben einzuschreiten, und zwar um so weniger, als gar nichts Ungesetzliches drin liege, was die Bestrafung des geringen Frevels betreffe, so sei es allerdings richtig, daß diese Kompetenz nicht dem Gemeindrathe, sondern dem Gerichte zustehe;
6. Der Kläger und Appellat, welchem zur Beantwortung dieser Appellationsschrift Gelegenheit gegeben worden sei, bemerke in seiner Eingabe vom 8ten Mai, daß er sich nicht veranlaßt finde, die Gründe seiner Gegner neuerdings zu widerlegen, sondern sich lediglich auf das appelirte Urtheil des Bezirksrathes Bülach und auf seine an diese Behörde gerichtete Klageschrift berufe.  
in Erwägung:
1.) Daß, wenn §. 8. des Gesetzes betreffend die Verwaltung der Gemeindegüter es den Gemeinden frei stellt, den Ertrag ihrer Liegenschaften entweder auf die Bürger oder auf die Bürgerhaushaltungen, die in dem Gemeindbanne wohnen, zu vertheilen, hieraus keineswegs gefolgert werden kann, daß nicht auch diese beiden Arten der Vertheilung auf passende Weise mit einander verbunden werden dürfen.
2.) Daß überdieß nirgends gesagt ist, daß die Vertheilung durchaus gleichmäßig Statt finden müsse, oder daß nicht gewisse Klassen von Bürgern [z. B. die Minderjährigen] ausgeschlossen werden können; daß aber jedenfalls nur solche Ungleichheiten zu dulden sind, die auf Gründen der Gerechtigkeit und Billigkeit, nicht auf bloßer Laune und Willkühr beruhen;
3.) Daß nun die im Streite liegenden Bestimmungen der Gemeindsverfassung von Rafz unvollständig und eben deßhalb unklar sind, so daß es unmöglich ist, mittelst derselben sich ein klares Bild von dem ganzen Vertheilungsverfahren zu machen;
4.) Daß auch die einen Vorschriften mit den andern nicht recht im Einklange stehen, da z. B. nach §. 19. ein Vater, der mit drei großjährigen Söhnen zusammen Einen Haushalt bildet, nur einen Theil erhalten soll, während nach §. 20. vier großjährige Brüder  deren Eltern todt wären, und die ebenfalls zusammen leben würden, vier halbe oder zwei ganze Theile zu beziehen hätten.
5.) daß eine so mangelhaft abgefaßte Gemeindeordnung beständig Veranlassung zu Streit und Hader geben müßte, weßhalb die Verbesserung derselben dringend nothwendig ist, wenn schon die Klage des U. Schweizer, soweit dieselbe bloß sein eigenes Verhältniß betrifft, keineswegs begründet zu sein scheint,
6.) Daß, wenn sich auch die Klage nur auf die den Bürgernutzen betreffenden Paragraphe der Gemeindsverfassung bezieht, dessen ungeachtet auch andere bei diesem Anlaß zu hierseitiger Kenntniß gelangte Paragraphe derselben, wenn sie mit den bestehenden Gesetzen im Widerspruche stehen vom Standpunkte des dem Regierungsrathe zu stehenden Oberaufsichtsrechtes aus ins Auge gefaßt werden können.
7.) daß die Bestimmung des §. 17. nach welcher der Gemeindrath geringere Forstfrevel zu bestrafen die Befugniß erhalten habe, wie übrigens die Appellantinn selbst anerkennt, den hierorts bestehenden verfassungsmäßigen und gesetzlichen Einrichtungen und Bestimmungen nicht angemessen ist, und darum auch gestrichen werden muß;
8.) Daß endlich die Bestimmung des §. 23. nach welcher  gewissen Bürger die Bediensteten der Gemeinde nur zur Hälfte zu bezahlen und gewisse Frohndienste nur zur Hälfte zu leisten haben sollen, mit dem §. 12. des Gesetzes über die Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern, gemäß dem kein derartiger Unterschied zwischen den Bürgern bestehen soll, im Widerspruche steht, und darum ebenfalls als unzuläßig erscheint;
gefunden:
Es sei die Appellation unbegründet und demnach
beschlossen:
I. Sei Appellantinn mit ihrer Appellation abgewiesen, und habe es bei dem appelirten bezirksräthlichen Urtheile im Sinne der Erwägungen sein Verbleiben;
II. Trage Appellantinn die Kosten, bestehend in zweiter Instanz in 2. Franken Staats- 2. Frkn. Kanzlei- 2. Frkn. Waibel- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren;
III. Sei von diesem Urtheile unter Rückstellung der Akten dem Bezirksrathe Bülach und den Partheien, letztern durch Zustellung je einer Urtheilsurkunde und durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach Mittheilung zu machen.
Da sich in Sachen noch ferner ergeben:
[Fortsetzung RRB 1848/1203]
