Beschluß betr. das Fortbesteh[en] des bei Ot[t]enbach errichteten Brückenkopfs.
Der Regierungsrath hat betreffend den in dem  letzten Feldzuge bei Ottenbach errichteten Brückenkopf.
nach Einsicht einer Zuschrift des Kriegsrathes vom 8ten l. Mts. worin derselbe unter Berufung auf den ihm unter’m 16t v. Mts. ertheilten Auftrag, über die Frage, ob der bei Ottenbach errichtete Brückekopf fortbestehen oder wieder abgetragen werden solle, ein Gutachten abzugeben, meldet, es habe die Militärkommission von Aargau vorläufig darum angefragt, ob sie nicht geneigt wäre, die Bewilligung zur Benutzung des fraglichen auf aargauischem Gebiete liegenden Brückenkopf zum Zwecke von Uebungen zu ertheilen, sowie auch zur Abhaltung gemeinschaftlicher Uebungen für die beidseitigen Genietruppen Hand zu bieten; die Militärkommission von Aargau habe unter Vorbehalt der Genehmigung des Kleinen Rathes auf sehr zuvorkommende Weise ihre Geneigtheit in beiden Beziehungen ausgesprochen, es habe nun der Kriegsrath, wie es auch Aargauischer Seits geschehe, Einleitungen zu Unterhandlungen mit den Grundbesitzern in der Nähe des Brückenkopfes getroffen, er werde nicht ermangeln, seiner Zeit dem Regierungsrathe seine Anträge zu hinterbringen, und trage vorläufig auf Beibehaltung des Brückenkopfs bei Ottenbach an;
beschlossen: 
I. Es solle der in dem letzten Feldzuge bei Ottenbach errichtete Brückenkopf fortbestehen bleiben, insofern mit Beziehung auf denselben das erforderliche Einverständniß der Aargauischen Regierung erzielt werden könne.
II. Es sei der Kriegsrath beauftragt, die von ihm angehobenen Unterhandlungen fortzuführen und hierauf dem Regierungsrathe seine Anträge zu hinterbringen, damit sodann auf Grundlage derselben an die Aargauische Regierung gelangt werden könne.
III. Es sei hievon dem Kriegsrathe Mittheilung zu machen.
