Ertheilung des Landrechtes an Herrn Gottfried Semper, Professor am eidg. Polytechnikum.
Mit Schreiben vom 19 dieß stellt Herr Gottfried Semper, Professor am eidgenössischen Polytechnikum, welchem die Gemeinde Affoltern a/Albis unentgeldlich das Bürgerrecht ertheilt hat, unter Beilegung einer Zuschrift des Gemeindrathes Affoltern an den Regierungsrath, in welcher derselbe um Bestätigung des Gemeindsbeschlusses u. Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes an Herrn Semper nachsucht, u. eines Taufscheines [sic!] das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes.
Der Regierungsrath hat nun,
in Würdigung der Verdienste des Herrn Professor Semper um die Erbauung des eidg. Polytechnikums u. der kantonalen Hochschule,
in Anwendung der §§ 83 u. 98 des Gemeindegesetzes, u. in der Meinung, daß Herr Semper als bereits nicht mehr einem auswärtigen STaatsverbande angehörig betrachtet werde,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Professor Semper das Kantonsbürgerrecht unentgeldlich ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Affoltern bestätigt, unter dem Vorbehalte, daß er schriftliche Erklärung ausstelle, sich von dem Zeitpunkte, wo er das zürcherische Bürgerrecht erhalten werde, ausschließlich als Zürcher u. Schweizerbürger betrachten zu wollen,  u. auf alle Heimatsrechte gegenüber der frühern Heimat theils zu verzichten theils von allen Verpflichtungen gegen dieselbe sich nach dortigen Gesetzen für entbunden zu erachten.
II. Sei hievon, nachdem diese Erklärung ausgestellt sein wird, dem Aufgenommenen durch Zustellung der Landrechtsurkunde u. dem Gemeindrathe Affoltern durch das Mittel des Statthalteramtes im Protokollauszug Kenntniß zu geben.
