[Rudolf] Frei, Regensdorf, Rekurs betr. Steuervergütung.
Bezirksrichter Rudolf Frei, in Oberdorf - Watt - Regensdorf, wandte sich mit Zuschrift vom 21. April d. Js. an die Finanzdirektion mit dem Gesuche um Rückerstattung von Fr. 180 25 Rp. Vermögenssteuer, da das Vermögen von Kaspar Frei’s Erben in den Jahren 1868 bis & mit 1881 um 8500 Fr. zu hoch im Steuerregister angesetzt gewesen sei.
Von der Finanzdirektion abgewiesen, gelangt Für-  sprech Bucher Namens des Rudolf Frei an den Regierungsrath mit Rekurs d. d. 20. Mai.
Die Finanzdirektion hat nach neuer Prüfung der Akten gefunden, daß allerdings ein Vermögensbetrag von 6500 Fr. doppelt versteuert worden und somit an Steuern zu viel bezahlt worden sei:
von
1870–1876
à
9
75.
Fr.
58
50.
“
1877–1881
à
13
–.
“
65
–.
Summa
Fr.
123
50.
welcher Betrag zurückzuerstatten wäre, so weit nicht nach §§ 1064–1076 des privatrechtl. Gesetzbuches Verjährung eingetreten sei.
Was die übrigen 2000 Fr. betrifft, so stützt der Rekurs die Steuerrückforderung darauf, daß die 2000 Fr. erst nach dem, vor kurzem erfolgten, Tode der Wittwe Frei den Erben zu bezahlen gewesen, inzwischen aber unverzinslich auf dem Heimwesen stehen geblieben seien; erst mit dieser Zahlung seien diese 2000 Fr. wirkliches Aktivum geworden.
Hiegegen hebt die Finanzdirektion hervor, daß aus den vorliegenden Akten allerdings nicht hervorgehe, wer diese 2000 Fr. zu versteuern gehabt habe, daß dieselben aber jedenfalls haben versteuert werden müssen & nur einfach versteuert worden seien. Sache der rekurrirenden Partei, welche eine allfällig unrichtigen Versteuerung dieses Betrages veranlaßt, sei es, das Steuerbetreffniß von diesem Be-  trage am richtigen Orte zu verrechnen.
Der Regierungsrath,
in Uebereinstimmung mit den Auseinandersetzungen der Finanzdirektion & unter Verzicht darauf, das Verjährungsrecht mit Bezug auf die anerkanntermaßen zu viel bezahlten Sterbeträge geltend zu machen,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs ist theilweise begründet & den Erben des Kaspar Frei der Betrag von Fr. 123 50 in den Jahren 1870–1881 zu viel bezahlten Steuern zurückzuerstatten.
II. Mittheilung an Fürsprech Bucher zu Handen des Rekurrenten & an die Finanzdirektion.
