Gede Hochfelden; Gesuch um Gestattung e. Wegüberganges z. Station Bülach.
Mit Schreiben vom 16. Christmonat 1876 übermittelt das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement eine Eingabe des Gemeindrathes Hochfelden, betreffend Erstellung eines Wegüberganges bei der Station Bülach, nebst der bezüglichen Vernehmlassung der Nordostbahndirektion zur Rückäußerung.
Dabei wird bemerkt, ein Niveauübergang über die Station bei G, wie die Gemeinde ihn verlange, scheine dem Eisenbahndepartement als Betriebsgefährlich [sic!] nicht für zulässig, ebenso dürfte eine Passarelle an dieser Stelle Bedenken erregen, weil dieselbe die Einfahrtsweichen decken würde. Dagegen dürfte es sich empfehlen, bei Hektometer 17,65, d. h. an der Stelle, wo die Auffüllung aufhöre und der Abtrag beginne, einen Fußwegübergang zu gestatten, und auch wenn der Weg längs der  Bahn bis zur Einmündung in die Station fortgesetzt werde, für die Ortschaft Hochfelden eine Abkürzung des Stationsweges von 500 Metern erzielt würde.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Durch das Deplacement der Bahnstation Bülach hat die Gemeinde Hochfelden ihren bisherigen günstigen Zugang zu derselben verloren und kann gegenwärtig nur auf Umwegen zu dem neuen Zentralpunkte gelangen. Die Behörden dieser Gemeinde haben deßhalb zuerst bei der Direktion der Nordostbahn, und nach Eingang eines ablehnenden Bescheides von derselben direkte beim Bundesrath um Erstellung einer dießfälligen Kommunikation, sei es à niveau oder mittelst einer Passarelle nachgesucht. Die Anlage letzterer Art ist schon aus Rücksichten für den Betrieb nicht empfehlenswerth, gleichwol aber das Begehren der Gemeinde Hochfelden um möglichste Abkürzung des Stationszuganges in dem Sinne um so eher gerechtfertigt, daß ein Fußwegübergang nach dem Schreiben des Eisenbahndepartements bei Hektometer 17,65 gestattet werde, als sich dadurch der Zugang für Hochfelden zur Station Bülach um ca 400 Meter abkürzt und die Ge-  meinden zur Erstellung des Fußweges außerhalb des Bahngebietes geneigt sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Vorschlag des Eisenbahn- und Handelsdepartements zur Gestattung eines Fußwegüberganges über die Bahnlinie Bülach–Zürich bei Hektometer 17,65 zu Gunsten der Gemeinde Hochfelden wird in empfehlendem Sinne in der Meinung begutachtet, daß die Bahngesellschaft auch die passende Ueberbrückung des Bahngrabens bei der Einmündung dieses Weges in die Station übernehme.
II. Mittheilung an das Eisenbahndepartement unter Rückstellung der Akten & Pläne, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
