Bundesrath, Zuschrift betr. d. Erbschaft d. Wittwe Pescatore geb. Weber v. Thalweil.

[Präsidial-Verfügungen.
5. September 1874.]
Der Bundesrath übermittelt in Zuschrift vom 2. d. Mts. und in Nachtrage zu derjenigen vom 1. vor. Mts. die Abschrift eines Berichtes der schweiz. Gesandtschaft in Paris über die Opportunität eines Prozesses der im Kanton Zürich wohnenden Intestaterben der in Versailles verstorbenen Wittwe Pescatore geb. Weber von Thalweil gegen den durch Testament zum Universalerben eingesetzten Hrn. Weber, unehelichen Sohn oder Neffen der Verstorbenen, nebst einem in dem Bericht erwähnten Dokumente. 
Diese Aktenstücke werden dem Gemeindrath Thalweil gegen Nachnahme der Fr. 1.90 betragenden Portoauslagen zugestellt.
