Internationale Konferenz betr. Mittel zum Schutz der Reben gegen Frostschaden.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Es ist nachstehendes Schreiben an den Regierungsrath des Kts. Schaffhausen zu richten:
„Behufs Besprechung der Frage betreffend die Einführung eines von Hrn. Schärer, Pyrotechniker, von Neunkirch, Kt. Schaffhausen, ausfindig gemachten Mittels zum Schutze der Weinreben vor Frostschaden [Frostschirmes] habt Ihr durch Kreisschreiben vom 7. dieß die Regierungen der Weinbau treibenden Kantone der deutschen & romanischen Schweiz zur Theilnahme an einer Konferenz im Rathhaus Zürich auf den 21. dieß, Vormittags 10 Uhr, eingeladen.
Wir beehren uns, Euch mitzutheilen, daß wir geneigt sind, die Konferenz zu beschicken, & zu diesem Ende hin folgende Mitglieder unserer kant. Rebkommission als Abgeordnete bezeichnet haben:
Herr
Reg. Rath Dr Stößel, Direktor des Innern,
“
Pfarrer Dr Kübler, in Neftenbach,
“
Oberstlieut. Hirzel-Gysi, in Winterthur &
“
alt Kantonsrath Krauer-Widmer, in Hottingen.“
2. Mittheilung an die genannten Abgeordneten durch Kanzleimissiv.
