Johann Klaiber v. Nusplingen. Auslieferung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Johann Klaiber, von Nusplingen, Pferdeknecht,
betreffend Auslieferung,
da sich ergeben:
Nachdem die bundesräthliche Einladung vom 14. dies zur Verhaftung des in der Kaserne Zürich während des Cavallerie-Remontekurses angestellt gewesenen Pferdeknechtes Johann Klaiber von Nusplingen in Folge dessen muthmaßlicher Ue-  bersiedlung nach der Kaserne Aarau durch Depesche des eid. Justiz- & Polizeidepartements dahin modifizirt wurde, an der Hand erwähnten bundesräthlichen Auslieferungsgesuches die Regierung von Aargau behufs Haftnahme des Requirirten zu verständigen, erließ die Justiz- & Polizeidirektion unter Uebermittlung des bundesräthlichen Schreibens nebst Depesche des eid. Justiz- & Polizeidepartements, begleitet von sämmtlichen Aktenbeilagen ein bezügliches Schreiben an die Regierung von Aargau;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Sei dieses Geschäft als hierorts erledigt abzuschreiben.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz & Polizei.
