Gdrth. Töß. Abgew. Rek. betr. Ausweis. d. [Heinrich] Güttinger v. Rickenbach.
In Sachen
des Gemeindrathes Töß, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Entzug einer Niederlassungsbewilligung,
hat sich ergeben:
A–C. S. die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Winterthur hat unterm 25. Januar d. Js beschlossen, es sei der Beschluß des Gemeindrathes Töß vom 29. Christm. v Js, wonach Heinrich Güttinger, von Rickenbach, niedergelassen in Töß, aus dieser Gemeinde weggewiesen wurde, aufgehoben.
E. Hierüber beschwert sich der Gemeindrath Töß, indem derselbe die in seinem Ausweisungsbeschlusse vor erster Instanz aufgestellten Behauptungen, daß Güttinger arbeitsscheu sei, sich dem Truncke ergebe, leichtsinnig Schulden kontrahire und dieselben nicht bezahle, dritte Personen thätlich mißhandelt und die Gemeinds-  behörden und Polizeiangestellten beschimpft habe, neuerdings bestätigt und dabei bemerkt, daß die Aufhebung des Ausweisungsbeschlusses der Autorität des Gemeindrathes schade.
F. Hr. Fürsprech Heller, Namens des Güttinger bestreitet die thatsächliche Richtigkeit der gemeindräthlichen Behauptungen. Zur Widerlegung derselben werden überdies mehrere günstige Leumdenszeugnisse und Quittungen über die bezahlten Miethzinse eingelegt.
Hiebei kommt in Betracht:
Zur Begründung eines gemeindräthlichen Beschlusses betreffend Ausweisung eines Niedergelassenen wegen unsittlichem Lebenswandel genügt es, wie der Regierungsrath sich schon wiederholt ausgesprochen hat, nicht, daß über die Lebensweise desselben nur ganz allgemeine Behauptungen aufgestellt werden, wie dies vom Gemeindrath Töß gegenüber Güttinger geschieht, namentlich wenn diese Behauptungen des Förmlichsten bestritten werden. In solchen Fällen ist es nothwendig, daß der Gemeindrath die nähern Verhältnisse und Thatsachen, auf welche er seine Behauptungen stützt, und die Personen, welche diesfalls Wahrnehmungen gemacht haben, näher bezeichnet. Es ist dies im vorliegenden Falle  nicht geschehen, obwol der Gemeindrath hiezu alle Veranlassungen gehabt hätte.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei der bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
2. Habe der Gemeindrath Töß, da derselbe im Kreise seiner Amtsthätigkeit gehandelt hat, keine Kosten zu bezahlen und es ist somit Disp. 2 des bezirksräthlichen Beschlusses aufgehoben.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Töß und an den Bezirksrath Winterthur.
