Die Regierung des Standes Appenzell A. R. wird ersucht, die Gemeinde Schwellbrunn zu Bezahlung von Alimentationskosten für das von dem Friedrich Frischknecht von da mit der Catharina Maurer von Buchs erzeugte uneheliche Kind anzuhalten.
Mit Zuschrift vom 25. v. M. macht der Stillstand Buchs die Anzeige, daß Friedrich Frischknecht von Schwellbrunn, Cantons Appenzell A. R. welcher seiner Zeit mit der Catharina Maurer von Buchs ein außereheliches Kind erzeugt, und dem durch ehegerichtlichen Spruch die Verpflichtung auferlegt worden, letzteres zu alimentiren, in  Richterschweil verstorben sey, die Gemeinde Schwellbrunn aber, an welche man dießfalls gelangt, erklärt habe, sie könne in nichts eintreten, indem sie die Sache, ihrer Regierung übergeben habe, und sich nach deren Entscheid richten werde.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, sich an die Regierung des Standes Appenzell A. R. zu wenden, und dieselbe unter Anrufung des zwischen beyden Ständen unterm 19. April 1806. wegen Behandlung der Paternitätsfälle abgeschloßenen Vertrages zu ersuchen, die Gemeinde Schwellbrunn anzuhalten, ihren Verpflichtungen gegen die Mutter des von dem verstorbenen Frischknecht erzeugten Kindes mittelst beförderlicher Einsendung der Alimentenrestanz von Frk. 224. endlich ein Genüge zu leisten.
