Weiteres Truppenaufgebot wegen Fortsetzung d. Ruhestörungen.

Der Regierungsrath hat,
nach dem die gestern bei dem Tonhallengebäude stattgefundenen Ruhestörungen heute Abend vor der Kantonalstrafanstalt fortgesetzt worden sind u. abermals militärisches Einschreiten nöthig machten,
beschlossen:
I. Es seien das Bataillon No. 29 u. die Cavalleriekompagnie No. 19 auf Morgen Samstag den 11. dieß Nachmittags 2 resp. 4 Uhr nach Zürich einzuberufen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs zur Vollziehung.
