Erneuerung des Tavernenrechtes der Erben des [Wilhelm] Küderli z. Storchen in Bülach.
Der Regierungsrath hat, in Sachen der Erben des W. Küderli sel[ig] zum Storchen in Bülach, Petenten, um Erneuerung ihres Tavernenrechtes, –
gestützt auf das Gutachten des Bezirksrathes Bülach, wonach der Entsprechung des Gesuches keinerlei Hindernisse entgegenstehen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Den Herrn Wilhelm Küderli’s sel[ig] Erben in Bülach wird das im Jahre 1835 bewilligte  Tavernenrecht No 317 „zum Storchen“ auf die gesetzliche Dauer von zwanzig Jahren vom 28. Brachmonat 1855 an gerechnet, gegen eine binnen 4 Wochen an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Frk. 1000 neuerdings ertheilt.
II. Mittheilung an die Petenten in der Meinung, daß das Patent gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über die bezahlte Rekognitionsgebühr und gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Bülach und an die Direktion der Finanzen.
