Vorl. Genehmigung d. Unternehmens einer Straßenbaute in der Gemeinde Hottingen.
In Sachen der Gemeinde Hottingen,
betreffend vorläufige Genehmigung einer Unternehmung, 
hat sich ergeben:
A. Unterm 6. Januar l. Js. beschloß die Gemeinde Hottingen die Fortsetzung der Steinwiesgasse bis zur obern Kühgasse in der Richtung des sogen. Hinterweges u. Verlegung der Stadtbrunnenleitung an den südöstlichen Seitengraben.
B. Da zur Ausführung des fraglichen Unternehmens die Abtretung von Privatrechten nöthig werden wird, so sucht die Gemeinde Hottingen um vorläufige Genehmigung desselben im Sinne des §. 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten nach.
Der Regierungsrath hat,
in Anwendung des §. 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Das in Fact. A bezeichnete Unternehmen wird vorläufig genehmigt.
II. Mittheilung an die Gemeinde Hottingen, an das Statthalteramt Zürich u. an die Direktion der Justiz.
