Dem Eidg. Vororte wird seine Anfrage über die Handelsverhältniße mit Oesterreich und Sardinien beantwortet.
Da der Eidgenößische Vorort durch ein Kreisschreiben vom 6. v. Ms. die Stände eingeladen, ihm über den Zustand der Handelsverhältniße mit den K. K. Osterreichischen und Sardinischen Staaten nähere Aufschlüße zu geben, und ihre Desiderien auszusprechen, so hat nach angehörtem gutächtlichen Berichte der Handelskammer d. d. 6. d. Ms. der Regierungsrath beschloßen, folgendermaaßen darauf zu antworten:
Ueber die Handelsverhältniße der Schweiz mit jenen Staaten laße sich wenig sagen, da wegen der bestehenden Einfuhrverbote der Handelsverkehr beynahe ganz gehemmt sey; am ehesten und gründlichsten werde aber der H. Vorort Auskunft über diese Verhältniße erhalten, wenn er sich von dem Schweizerischen Geschäftsträger in Wien alle Mauthverordnungen, die gegenwärtig auf der Grenzzollinie gegen die Schweiz in Kraft sind, verschaffen laße, wolle dann der Vorort  dieselben der hiesigen Handelskammer zur Prüfung mittheilen, so werde man solches mit Dank anerkennen.
Betreffend allfällige Handelserleichterungen, so existiren dießfalls eine Menge Desiderien, die sich im Allgemeinen dahin zusammen faßen laßen, es möchten die – gegen weitaus die meisten schweizerischen Industrie-Erzeugniße – bestehenden Einfuhrverbote aufgehoben, und die Einfuhr derselben, wenn auch nicht ganz freygegeben, doch nur mit mäßigen Eingangszöllen belegt werden. 
