Rückzug d. Entlassungsbegehrens des Bez. Thierarzt Huber in Andelfingen.
Mit Zuschrift vom 18. hujus sucht Herr Bezirksthierarzt Huber, in Andelfingen um die Entlassung von seiner Stelle nach, indem es ihm als Schreiber des Bezirksrathes unmöglich geworden sei, dem Amt eines Bezirksthierarztes die wünschbare Aufmerksamkeit zu schenken.
Nun erklärt er mit Zuschrift vom 22. d. Mts., daß er sein Entlassungsgesuch für einstweilen zurückziehe, indem er sich dazu habe bestimmen lassen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Das Begehren des Herrn Bezirksthierarzt Huber wird als durch Rückzug erledigt erklärt.
II. Mittheilung an denselben.
