Beschluß betr. e. Vertrag mit d. neugebildeten Saline Miserey bei Besançon üb. Salzlieferung u. Uebernahme v. Aktien dieser Unternehmung.
Während der Behandlung des nachstehenden Geschäftes tritt Hr. Regierungsrath Ziegler in den Ausstand.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages des Stellvertreters der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, betreffend Lieferung von Salz mit der Salinengesellschaft von Miserey folgende Verträge abzuschließen:
Erster Vertrag.
A. Der Kanton Zürich übernimmt mit 1. Jenner 1873 al pari zweihundert Stück Obligationen, welche von der Gesellschaft der Saline zu Miserey mit nachfolgenden Stipulationen ausgegeben werden:
Art. I. Die Obligationen betragen je Tausend Franken [1000 Frk.], sie lauten auf den Namen [sic!] und tragen jährlich fünf Prozent Zins.
Art. II. Sie datiren vom 1. Jenner eines Jahres an und sind von Seite der Inhaber fünfzehn Jahre lang unaufkündbar; nach Ablauf dieser Frist können sie jedes Jahr bis Ende des Monats Juni von den Besitzern gekündet werden, worauf die Gesellschaft der Saline zu Miserey verpflichtet ist, sie in zehn gleichen Jahresraten, beginnend mit dem 31. Dezember des Jahres der Kündigung, zurückzubezahlen.
Die Gesellschaft der Saline zu Miserey behält sich ihrerseits das Recht vor, jederzeit den gegen diese Obligationen erhaltenen Betrag unter Vorbehalt der in Artikel III. Ziff. 7,  2. Alinea angeführten Bestimmung zurückzubezahlen. In diesem letzterm Fall verbleiben die Obligationentitel den Besitzern, während die allfällig noch damit verbundenen Zinscoupons der Gesellschaft zur Tilgung übergeben werden.
Art III. Der Besitz von je zwei dieser Obligationen gibt das Recht und begründet während fünfzehn aufeinander folgenden Jahren, deren Beginn durch besonderes Uebereinkommen festgestellt wird, auch die Pflicht, von der Saline zu Miserey jährlich tausend Zentner Salz für den schweizerischen Konsum zu nachfolgenden Bedingungen zu beziehen.
1. Das Salz soll rein, weiß, raffinirt u. auf dem Trockenheerd gut getrocknet sein; seine Form soll fein oder mittelfein [6 bis 12 stündig], die Saline indessen berechtigt sein, dasselbe auch in etwas gröberer Form bis zu der des 36 stündigen zu liefern.
2. Der Preis des Salzes ohne Sack, loco Waggon auf dem Bahnhof zu Miserey, wird für den Schweizer-Centner [50 Kilogramm] bestimmt wie folgt:
a. In erster Linie dasjenige Betreffniß an den Kosten für Brennmaterial, für Maschinen u. Handarbeit, welche aus dem  ganzen Betrieb der Saline auf den Centner reines Salz sich ergibt.
In zweiter Linie.
b. 
für
Verzinsung zehn
Centimes
Fr.
0,10.
c.
“
Administration sechs
“
“
0,06.
d.
“
Reparatur fünf
“
“
0,05.
e.
“
Amortisation fünf
“
“
0,05.
3. Die Saline zu Misérey verpflichtet sich, die nöthigen Einrichtungen zu treffen, um die ununterbrochene Effectuirung der durch besondere Uebereinkunft geregelten Lieferung dieses Salzquantums zu bewirken; sie bestimmt das von ihr fabrizirte Salz immer in erster Linie zur Erfüllung dieser mit der Ausgabe der Obligationen verbundenen Vertragspflicht.
Sollte die Lieferung loco Saline vierzehn oder mehr Tage nach festgesetztem Termin erfolgen, so unterzieht sich die Saline einer Conventionalbuße von zehn Centimes pr. Centner für jede Woche Verzögerung, höhere Gewalt immerhin vorbehalten.
Bei vertragswidriger Qualität des Salzes ist, auch wenn dasselbe bereits am Bestimmungsorte angekommen wäre, der  Obligationeninhaber berechtigt, entweder das Salz ganz oder theilweise der Saline zur Verfügung zu stellen oder einen verhältnißmäßigen Abzug für den Minderwerth zu machen.
4. Die Bezahlung findet einen Monat nach Ablieferung des Salzes aus dem Magazin der Saline statt bei derjenigen schweizerischen Bank, welche die Gesellschaft mit dem Inkasso beauftragen wird. Dabei wird im Laufe des ersten Jahres für den Centner loco Saline neunzig Centimes u. im Laufe der folgenden Jahre je der gemäß obiger Ziffer 2 ausgemittelte Preis des vorhergehenden Jahres der Zahlung zu Grunde gelegt u. sodann am Ende jeden Jahres nach den Bestimmungen von Ziffer 2 abgerechnet.
5. Die Saline verpflichtet sich auf Verlangen der Obligationenbesitzer die Säcke zu liefern u. die Spedition des Salzes zu übernehmen gegen einfache Wiedererstattung der ihr daraus erwachsenen Kosten.
6. Die Inhaber solcher Obligationen haben als Gesammtheit das Recht, auf die  ihnen gutscheinende Weise die Richtigkeit der Berechnung der Preise zu prüfen, zu welchem Ende ihnen die einschlägigen Conti sammt Belegen jederzeit am Sitz der Gesellschaft offen stehen sollen.
Zur Ausübung dieses Rechtes mögen sich die Obligationen-Inhaber nach ihrem Gutfinden organisiren.
7. Die Verpflichtung der Gesellschaft zu den oben bezeichneten Salzlieferungen hört auf:
a. wenn der Inhaber seine Obligationen kündigt [Art. II. Alinea 1.]
b. wenn er während eines ganzen Jahres von seinem Rechte keinen Gebrauch gemacht hat, höhere Gewalt, die ihn daran hinderte, vorbehalten.
Dagegen ist eine nach Art. II. Alinea 2 erfolgende Rückzahlung der Obligationen von Seite der Gesellschaft der Saline zu Misérey ohne Wirkung auf diese Pflicht, welche so lange fortbesteht, als sie nicht von dem Obligationeninhaber nach Ablauf der fünfzehn Jahre Art. II. gekündigt wird.
8. Die Pflicht der Obligationeninhaber,  das Salz in der oben bezeichneten Weise von der Saline Miserey zu beziehen hört noch vor Ablauf der fünfzehn Jahre [Art. II, erster Satz] auf, wenn der französische Staat das zur Ausfuhr nach der Schweiz bestimmte Salz mit einer Abgabe belegt, auch pausirt sie selbstverständlich für so lange, als in Folge höherer Gewalt das Salz von Miserey nicht in vertragsmäßigem Quantum in die Hand des Bezügers gebracht werden kann.
Art. IV. Jeder Uebergang der Obligationen in andere Hände muß der Gesellschaft angezeigt werden. Diese ist zu der in Art. III. bezeichneten Lieferung von Salz nur solchen Obligationen-Inhabern gegenüber verpflichtet, welche deren mindestes vier besitzen.
Art. V. Sollte über die Erfüllung der oben bezeichneten Vertragspflichten zwischen den Contrahenten Streit entstehen, so wird die rechtskräftige Entscheidung darüber einem Schiedsgericht von 3 Mitgliedern anheimgegeben. In dasselbe wählt jede Partei ein Mitglied u. diese das dritte als Obmann. Sollten sie betreffend die Wahl nicht übereinkommen, so soll der Präsident des schweizerischen Bundesgerichtes ersucht werden, die Wahl des dritten Mitgliedes  vorzunehmen.
B. Der Kanton Zürich hat das Recht, über das oben festgesetzte Quantum von hunderttausend Schweizer-Centnern hinaus, so lange er im Besitze dieser 200 Obligationen bleibt, sich einen allfälligen Mehrbedarf an Salz für den zürcherischen Konsum zu den gleichen Bedingungen von der Saline Miserey liefern zu lassen.
C. Der Beginn der regelmäßigen Lieferungen für den Bedarf des Kantons Zürich wird auf den Anfang des Jahres 1874 [vierundsiebzig] festgesetzt. Die Saline zu Miserey soll indessen verpflichtet sein, schon im Jahr 1873 dasjenige Quantum dem Kanton Zürich zu liefern, welches derselbe als Reserve zu magaziniren im Falle ist.
Zweiter Vertrag.
Art. 1. Der Transport des von der Saline zu Miserey dem Kanton Zürich zu liefernden Salzes besorgt die Saline Miserey bis nach Hüningen, eventuell, wenn die Verhältnisse es gestatten, bis nach Basel, und zwar von Besançon ab auf wol verschlossenen, durch einen Remorqueur geleiteten Schiffen.
Art. 2. Der Preis dieses Transportes ist gleich den der Saline erwachsenden Kosten mit Einrechnung der Assekuranz u. der Amortisation des Transportmaterials. Dabei garantirt die Gesellschaft der Saline zu Miserey ein Maximum dieser Kosten ohne  Ausladung u. Camianage in Hüningen, eventuell Basel, von dreißig Centimes [Fr. 0,30] auf den Centner.
Art. 3. Sollte der Kanal für länger als fünf Wochen nach einander nicht zu passiren sein, so hat die Regierung von Zürich das Recht, sich für den Salzbezug der Eisenbahn für so lange zu bedienen, bis die Transporte zu Wasser wieder regelmäßig gehen können. Auf diese Eisenbahntransporte findet die obenbezeichnete Garantie eines Maximums der Kosten keine Anwendung.
Art. 4. Allfällige aus diesem Uebereinkommen entspringende Streitigkeiten werden in der in Art. V des Vertrages betreffend Uebernahme von Obligationen der Gesellschaft der Saline zu Miserey bezeichneten Weise durch ein Schiedsgericht ausgetragen.
II. Die Finanzdirektion ist ermächtigt, für den zürcherischen Fiskus fünf Aktien der Gesellschaft der Saline zu Miserey von je tausend Franken zu zeichnen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion.
