Leichenverbrennung auf d. Friedhof d. Stadt Zürich.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Stadtrathes Zürich vom 12. Febr. 1878, worin auseinandergesetzt wird:
Der Leichenverbrennungsverein von Zürich & Umgebung sei mit Berufung auf den regierungsräthlichen Beschluß vom 26. Juli 1877 beim Stadtrath um Anweisung einer Lokalität für Leichenverbrennung eingekommen. Dieser Beschluß, der dem Stadtrath nicht offiziell mitgetheilt worden sei, werde aber, obgleich er die Vornahme fakultativer Feuerbestattung auf dem neuen Friedhof der Stadt Zürich bewillige, nicht über das städtische Eigenthum ohne Weiteres habe verfügen wollen, sondern selbstverständlich nur beabsichtigen, die allgemeinen sanitätspolizeilichen Vorschriften für den Leichenverbrennungsverein zu geben.
Wenn sich das so verhalte, so ersuche der Stadtrath um eine ausdrückliche Erklärung in diesem Sinne, und sei hiezu um so mehr veranlaßt, als der genannte Verein auf den fraglichen Beschluß habe den Anspruch gründen wollen, die Stadt sei verpflichtet, auf ihrem Friedhof nicht nur für  ihre Bewohner, sondern für weitere Kreise des Kantons, selbst der Schweiz und des benachbarten Auslandes eine Leichenverbrennungsstätte einzurichten;
auf den Antrag der Sanitätsdirektion,
beschlossen:
I. Es ist dem Stadtrath Zürich zu antworten:
Der in Anspruch genommene regierungsräthliche Beschluß hatte zu seiner thatsächlichen Voraussetzung nicht nur das bezügliche Gesuch des Leichenverbrennungsvereins für Zürich und Umgebung, sondern außer der Korrespondenz, welche der letztere mit dem Stadtrath über den Gegenstand gepflogen hatte, ganz besonders die Schlußnahme, welche von der Gemeinde Zürich gemäß dem stadträthlichen Antrag vom 6. Jenner 1877 gefaßt und worin der Plan zu dem neuen Friedhof mit Aufnahme eines ausdrücklich zur Leichenverbrennung bestimmten Gebäudeplatzes genehmigt worden war.
Es konnte also kein Zweifel darüber bestehen, daß Stadtrath und Gemeinde grundsätzlich die Vornahme von Leichenverbrennung auf dem neuen Friedhof zulassen zu wollen erklärt haben und daß hierüber zwischen diesen Instanzen und dem genannten Verein keine Differenz walte. Dem Regierungsrathe lag nur ob, im Allge-  meinen die sanitätspolizeiliche Bewilligung zu ertheilen und die Bedingungen aufzustellen, an welche dieselbe sollte geknüpft sein. Der von ihm gefaßte Beschluß ist sodann der Ordnung gemäß, sowol dem petitionirenden Verein als derjenigen städtischen Behörde, welche über die Vollziehung jener polizeilichen Bestimmungen würde zu wachen haben, mitgetheilt worden. Ein Mißverständniß dieses Beschlusses aber, aus welchem die Gefahr entstehen könnte, daß der Leichenverbrennungsverein die Rechte der Stadt beeinträchtige, ist kaum gedenkbar, sofern die zweite Erwägung berücksichtigt wird, deren Schlußsatz lautet:
„Die Vereine haben außerdem, sofern sie nicht eigene Friedhöfe besitzen, sich darüber auszuweisen, daß sie hinsichtlich der Anbringung ihrer Einrichtungen auf den öffentlichen Friedhöfen sich mit den betreffenden Gemeinden verständigt hätten.“
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion.
