Bericht des schweiz. Handelskonsuls in Amsterdam von der erfolgten Auslösung der Pensionsschriften d. E. H. Brändli.
Das schweizerische Handelskonsulat in Amsterdam berichtet in s. Schreiben vom 5t dieß, es seien ihm vom Finanzministerium als Betrag der dem E. H. Brändli zukommenden rückständigen Pensionsgelder fl. 273. holl. übermacht worden, wovon sich
abziehen die an Wolf unterm 30 März bezahlten
f. 260. 86.
& Porti & Gebühren ans Ministerium
    11:  –
  271. 86
sodass zu Brändlis Gunsten
f.     1. 14
verbleiben. Der Konsul ersucht nun, ihm noch die Lebensscheine für 1852 einzusenden, um die Pension auch für dieses Jahr einziehen zu können. 
Es wird verfügt:
I. Sei hievon dem Gemeindrathe Wald mit der Einladung Kenntniß zu geben, der Staatskanzlei den Lebensschein für das zweite Trimester dieses Jahres einzusenden.
II. Sei sodann dieser Lebensschein dem Konsul in Amsterdam mit dem Gesuche zu übermachen, er möchte den Betrag erheben und nebst der Pensionsakte dem Regierungsrathe zu Handen des Pensionirten einsenden (l M v. …)
