Jacob Schweizer, alt Förster in Rafz, abgewiesenes Gesuch um Aufschlüße über das Verfahren bei Entschädigungsbegehren beseitigter Beamten.
Herr Jb. Schweizer, alt Gemeindeförster in Rafz, stellt mit Eingabe ohne Datum das Gesuch um Auskunft, auf welchen Grundlagen die nach § 12 der Verfassung an vor Ablauf der Amtsdauer beseitigte Beamte verabfolgten Entschädigungen in den diesfälligen Verhandlungen vom Regierungsrathe regulirt worden, da Petent beabsichtige die Gemeinde  Rafz wegen der erfolgten Nichtwiederwahl zum Gemeindeförster um eine solche Entschädigung anzusprechen.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei dem Petenten zu erwiedern, der Regierungsrath befände sich nicht in der Lage, die von ihm verlangte Auskunft zu ertheilen.
