[Johann] Bachmann v. Altikon betr. Uebermittlung d. obergerichtl. Urtheils an d. Bundesrath.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Recharge des Bundesrathes betreffend Eisenbahnunfall bei Wyla [Untersuchung wider Webermeister Johann Bachmann von Altikon &  Bahnwärter Jakob Keller von Au - Wyla]
und eines bezüglichen Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
I. Es sei das dießfällige Urtheil der Appellationskammer des Obergerichtes dem Bundesrath zu übermitteln.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei.
