Verabreich. eines Beitrages an d. ref. Gemeinde in Solothurn pro 1854.
Der Kassier der reformirten Kirchgemeinde in Solothurn ersucht die Staatskanzlei um Auskunft über das Schicksal des Gesuches vom Jahr 1855 um Verabreichung einer Unterstützung an die Jahresausgaben der Gemeinde und bemerkt dabei, daß der Beitrag von Frk. 200 a. W., welchen der Regierungsrath im Jahr 1845 für 10 Jahre (von 1845 an gerechnet) zugesichert habe, für das Jahr 1854 noch im Rückstande sei.
Die Direktion der politischen Angelegenheiten  berichtet:
Bei Eingang des letzten Schreibens der Vorsteherschaft der reformirten Gemeinde in Solothurn, welches ihr nebst der Jahresrechnung derselben unterm 21. Juni 1856 einfach überwiesen worden, sei sie in der Ansicht gestanden, der unterm 21. Januar 1854 an jene verabreichte Beitrag sei der für das Jahr 1854 bestimmte Beitrag gewesen und es sei damit der letzte der zugesicherten 10 Jahresbeiträge geleistet worden, einen Antrag zu einer Fortsetzung solcher Unterstützungen habe sie sich aber deßwegen nicht zu stellen veranlaßt gesehen, weil jene Rechnung einen nicht unbedeutenden Ueberschuß der Einnahmen zeigte. Es habe sich nun aber ergeben, daß jener zuletzt verabreichte Beitrag für das Jahr 1853 bestimmt gewesen und daß wirklich derjenige für das Jahr 1854 noch nicht geleistet worden sei.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschlossen:
I. Es sei der Beitrag von Frk. 200 a. W. an die Ausgaben der reformirten Gemeinde in Solothurn gemäß Beschluß des Regierungsrathes vom 6t[en] Mai 1845 nachträglich noch für das Jahr 1854  zu verabreichen, dabei jedoch der Vorsteherschaft zu bemerken, daß der Regierungsrath weitere Beiträge zu verabreichen nicht im Falle sein würde.
II. Mittheilung an den Kassier der reformirten Gemeinde in Solothurn und an die Direktionen der Finanzen und der politischen Angelegenheiten.
