Bericht der Dampfschiffahrtsverwaltung betr. die Forderung für Truppentransporte. Schreiben an das Militärdepartement.
Die Dampfschiffahrtsverwaltung auf dem Zürich- und Wallensee berichtet in Folge der Präsidialverfügung vom 22t v. Mts: Allerdings seien in Folge der Truppentransporte während des Sonderbundsfeldzuges in den gewöhnlichen Fahrten Störungen eingetreten und sie habe darüber in ihren frühern Eingaben das Mögliche ge-  sagt, ein Mehreres anzugeben, sei nicht möglich, weil man sich eben so gut als möglich beholfen habe, und um die Verpflichtungen gegen das Publikum halten zu können eine Mehrausgabe nicht gescheut worden sei. Ihre Entschädigungsforderung sei aber am wenigsten auf die Störung von Fahrten berechnet, sondern sie beruhe auf dem Verlangen, eine Deckung ihrer Leistungen und Unkosten zu erhalten, die ihr nicht gewährt werde, wenn die frühere Berechnungsweise des Ober-Kriegscommissariates beibehalten bleibe.
Es wird beschlossen, sei hievon dem Eidg. Militärdepartement Mittheilung zu machen. [l. M. h. T]  
