Beschluß betreffend Duldungsschein für die heimathlose Wittwe Maria Welti.
Mit Eingabe vom 3. hujus berichtet der Rath des Innern, der Gemeindrath Uitikon habe ihm angezeigt, die Wittwe Maria Welti, gewesene Ehefrau des jüngsthin verstorbenen heimathlosen Peter Welti, welcher sich mit Duldungsschein vom 7. August 1837. in der Gemeinde Birmenstorf aufgehalten hatte und von dem Rathe des Innern zu wiederholten Mahlen unterstützt werden mußte, wünsche sich in dortiger Gemeinde niederzulassen und suche daher hiefür um Bewilligung an; es liege ein günstiges Läumundszeugniß vor und der Gemeindrath Uitikon sey geneigt, ihr den Aufenthalt zu gestatten.
Es hat hierauf der Regierungsrath in Genehmigung des Antrages des Rathes des Innern beschlossen, diese Behörde zur Ausstellung eines dauernden Duldungsscheines für Wittwe Welti zu ermächtigen, wovon derselben unter Rückstellung des eingelegten Actenstückes Kenntniß gegeben wird.
