Gemdrth Enge, abgewies. Gesuch um Korrektion d. Wasserabflußeinrichtung d. Straß[e] beim Belvoir.
Betreffend das Gesuch des Gemeindrathes Enge um Erstellung einer Abzugsdole beim Belvoir,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 19. dieß beschwert sich der Gemeindrath Enge darüber, daß bei starken Regengüssen oder andauernd nasser Witterung das Abwasser der Straße II. Klasse No 12 von dem Gute zum Belvoir liegen bleibe, wodurch der öffentliche Verkehr beeinträchtigt werde und verbindet damit das Gesuch um Abhülfe auf Staatskosten.  Dabei wird bemerkt, es habe dieser Uebelstand der Erbauung der Straße & nicht erst seit der Anlage des Trottoirs existirt [wie dieß von Seite der Techniker des Staates behauptet werden wolle]; es könne daher nicht der Gemeinde zugemuthet werden, von sich aus für bessern Abfluß des Wassers zu sorgen.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Schon unterm 22. Brachmonat d. Js. hatte sich der Gemeindrath Enge mit einem ähnlichen Gesuch an die Direktion gewandt, wurde aber von derselben unterm 11. Heumonat abgewiesen, gestützt auf folgende Gründe:
Die Straße steigt längs des Gutes zum Belvoir in der Richtung nach Süden nur sehr wenig, d. h. etwa 1/3–1/2%. Um für das Abwasser einen ordentlichen Abfluß zu erzielen, war man schon bei dem Bau der Straße genöthigt, den Straßengraben vom Portaleingang an bis hinter das Treibhaus, wo sich ein Abzugsgraben nach dem See vorfindet, successive zu vertiefen und die Sohle desselben vom Portal an südwärts etwas über der Normaltiefe zu halten. Durch diese Anordnung wurde ein ganz gehöriger Abzug des Wassers bewirkt, sodaß keine Beschwerde dagegen aufkommen konnte. Im Jahr 1865 baute aber die Gemeinde Enge längs der Ostseite der Straße, also auch längs des Gutes zum Belvoir ein Trottoir. In Folge dieser Baute wurde der Straßengraben vor dem ganzen Gute eingedeckt & dem Abwasser der Straße die den  Randsteinen des Trottoirs entlang befindliche Rinne angewiesen. Diese Rinne hat, da die Einsattlung der Straße beim Treibhaus wahrscheinlich durch Bekiesung noch etwas erhöht worden ist, fast gar kein Gefälle mehr, sodaß nunmehr der gerügte Uebelstand wirklich vorhanden ist. Derselbe ist jedoch, wie aus dem Gesagten hervorgeht, nicht durch den Bau der Straße, sondern durch den späteren Bau des Trottoirs entstanden, und es ist daher die Beseitigung desselben nicht Sache des Staates, sondern der Gemeinde, und zwar um so mehr, als die Straße der städtischen Bauordnung unterworfen ist und § 16 dieser letzteren die Erstellung von Abzugsdolen vorschreibt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Auf das Gesuch des Gemeindrathes Enge um Erbauung einer Abzugsdole durch die Straße II. Klasse No 12 beim Belvoir wird nicht eingetreten.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Enge durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öff. Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
