Schreiben des Vorortes betref. Aufstellung eines Agenten in Havre behufs Unterstützung des Konsulats in den durch die Auswanderer veranlaßten Geschäfte u. dießfälliges Schreiben an die Tagsatzungsgesandtschaft.
Mit Kreisschreiben vom 29ten v. M., theilt der Vorort den Ständen mit, daß der schweizerische Handelskonsul in Havre ihn wiederholt darauf aufmerksam gemacht habe, daß bei der fortwährend sich mehrenden Auswanderung schweizerischer Angehöriger das Konsulat in Havre in dem Maße in Anspruch genommen werde, daß es demselben unmöglich sei, den so vielseitigen an ihn gestellten Anforderungen zu entsprechen, es sei daher dringendes Bedürfniß, daß ein Agent aufgestellt werde, welcher ihm in seinen überhäuften Arbeiten an die Hand zu gehen habe. Unter den obwaltenden Umständen finde der Vorort dieses Verlangen gegründet und glaube demnach, die Fürsorge welche man den schweizerischen Auswanderern schuldig sie, erheische es namentlich, daß man im Interesse der schweizerischen Angehörigen auf die Errichtung einer dem Konsulate unterzuordnenden Agentur in Havre Bedacht nehme, weßhalb er die Stände einlade, ihre Ehrengesandtschaften an der dießjährigen Tagsatzung mit dahin bezüglichen Instruktionen zu versehen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses  Schreibens 
beschlossen:
Es sei der Ehrengesandtschaft des hiesigen Standes an der Tagsatzung die Ansicht des Regierungsrathes über diesen Punkt als dahin gehend zu eröffnen, daß der Stand Zürich im Vergleich zu andern Kantonen hiebei fast gar nicht betheiligt sei, weßhalb er es für angemessener, erachten würde, wenn die betreffenden Kantone auf dem Wege des Conkordats sich zu Maßregeln zur Abhülfe dieses Uebelstandes vereinigten. Die Gesandtschaft möge indessen an den dießfälligen Berathungen Theil nehmen und unter Ratifikationsvorbehalt nach Gutfinden zu Beschlüssen mitwirken, jedoch nur in der Meinung, daß eine solche Agentur bloß vorübergehend errichtet würde. [l. M. v. h. T]
