Rükweisung mehrerer Gutachten, resp. Rekurse, betreff. Revision von Einzugsbriefen an die Bezirksräthe Meilen, Uster und Hinweil.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 17t. d. M] in Sachen
1. Des Gemeindrathes Stäfa, Namens der Gemeinde einer- und der dortigen Niedergelassenen [vertreten durch Sal. Bachofen und Mithafte] anderseits
2. Des Gemeindrathes Küßnacht, Namens der Gemeinde, einer[-], und der dortigen Niedergelassenen [vertreten durch Heinrich Nußbaumer daselbst] anderseits;
betreffend Rekurs gegen einen bezirksräthlichen Beschluß vom 19t. März d. J. pto. Abänderung der Einzugsbriefe der Gemeinden Stäfa und Küßnacht durch Streichung, resp. Herabsetzung der Niederlassungsgebühren;
sowie ferner:
3. betreffend den Antrag des Bezirksrathes Uster d. d. 18t. April d. J. bezüglich auf Abänderung des Einzugsbriefes der politischen Gemeinde Uster, durch Streichung der Niederlassungsgebühr in das Gemeindgut Nossikon;
und
4. betreffend die Anträge des Bezirksrathes Hinweil, bezüglich auf Abänderung der Einzugsbriefe der politischen Gemeinden Bäretschweil, Bubikon und Wetzikon durch Streichung der Niederlassungsgebühren in die Gemeindegüter: a. Adetschweil, b. Wolfhausen und Hof-Bubikon, c. Unterwetzikon [d. d. 15t. Mai, 29t. Mai  14t. August und 9t. Oktober 1844]
in Berüksichtigung:
Daß durch das seither erlassene Gesetz vom 24t. Juni 1845. betreffend Abänderung des §. 38. des Niederlassungsgesetzes [Amtsblatt No. 54. S. 272] sich die Verhältnisse einigermaßen geändert haben;
beschlossen:
I. Seien die sub 1 und 2. erwähnten Rekurssachen an den Bezirksrath Meilen, die sub 3. und 4. erwähnten Anträge an die Bezirksräthe Uster und Hinweil zurükzuweisen, um mit Rüksicht auf das Gesetz vom 24t: Juni 1845. einen neuen Entscheid zu fassen;
II. Sei hievon den Bezirksräthen Meilen, Uster und Hinweil unter Rükstellung der Akten für sich und zu Handen der betreffenden Gemeindräthe, sowie dem Sal. Bachofen in Stäfa und Hrch. Nußbaumer in Küßnacht zu Handen der dortigen Niedergelassenen [durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen] Kenntniß zu geben.
