Auslieferung des [Jakob] Häusli v. Altikon wegen Diebstals an die Reg. v. Aargau.
In Sachen der Regierung des Kantons Aargau
betreffend Auslieferung des Jakob Häusli, Heinrichen von Altikon, Kantons Zürich
hat sich ergeben:
A. Jakob Häusli, Heinrichen, Wagners Sohn von Altikon, Kantons Zürich 17 Jahre alt, wird beschuldigt, dem Jakob Lazarus Bollag in Oberendingen, Kantons Aargau in der Nacht vom 16t auf den 17 Dezember 1857 seine Kuh entwendet zu haben. Häusli wurde vom Bezirksgerichte Bülach unterm 4 Februar wegen Betrug zu 1 Monat Gefängiß verurtheilt.
B. Die Regierung von Aargau verlangt nun die Auslieferung des Jakob Häusli.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei Jakob Häusli nach erstandenem Straf-  verhafte wegen des in Fact. A bezeichneten Diebstahls an das Bezirksammannamt Zurzach auszuliefern.
II. Mittheilung a. an die Regierung des Kantons Aargau; b. an die Direktion der Polizei für sich u. zu Handen des Statthalteramtes Bülach, c. an die Direktion der Justiz.
