Reduktion der Rekognitionsgebühr für das der Gmde Greifensee neuerdings ertheilte Metzgrecht.
Mit Zuschrift vom 22. Januar 1862 stellt der Gemeindrath Greifensee das Gesuch um Reduktion der durch Beschluß des Regierungsrathes vom 28. Dezember 1861 für Erneuerung des Metzgrechtes festgestellten Rekognitionsgebühr von Frk. 500 unter Hinweisung auf die geringe Bevölkerung dieser Gemeinde und den hieraus sich ergebenden geringen Fleischkonsum, bei welchem die Gemeinde möglicherweise aus den Pachtzinsen nicht einmal die Gebühr zu decken im Stande wäre.
In Würdigung dieser Verhältnisse
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Sei die fragliche Rekognition von fr. 500 auf frk. 350 zu ermäßigen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich und zu Handen des Petenten.
