Bundesrath, Zuschrift an denselben betr. eine Abänderung in der dießseitigen Abordnung zu der Gotthardkonferenz vom 24. Januar 1870.
Herr Regierungsrath Pfenninger theilt mit, daß er wegen Krankheitsverhältnissen abgehalten sei, an der Montags den 24. Dieß in Bern stattfindenden Conferenz in Sachen der Gotthardsubventionen als Abgeordneter des Regierungsrathes Theil zu nehmen, u. ersucht um Bezeichnung eines andern Mitgliedes.
Der Regierungsrath 
beschließt:
I. Es sei an die Stelle des Herrn Pfenninger Herr Regierungsrath Brändli neben Herr Oberst Scherer zum Abgeordneten bezeichnet.
II. Mittheilung an den Bundesrath.
