Weisung betreffend die Verhältniße des Katecheten in Außersihl.

Weisung:
Von der Stadtgemeinde Zürich ist die ihr angehörende Pfrundanstalt zu St. Jakob außer die Gemeinde Außersihl verlegt worden. Dadurch wurde es zugleich nothwendig die Verhältniße der Seelsorge [insoweit dieselbe den Staat berühren] in dieser Gemeinde neu zu bestimmen, was der beigelegte Gesetzesvorschlag bezweckt, den der Regierungsrath um so weniger Bedenken hat vorzulegen als der Stadtrath Zürich, Namens der Stadtgemeinde, der in seiner privatrechtlichen Stellung bei demselben betheiligt ist, sich mit denjenigen Bestimmungen einverstanden erklärt, in welchen seine Leistungen an die Besoldung des Katecheten aufgezählt werden. Nach dem Entwurfe bleibt der Beitrag des Staates an die Katechetenstelle zu Außersihl der Bisherige. 
Mit demjenigen, welchen die Stadtgemeinde Zürich ebenfalls nach dem Entwurfe zu leisten hat, wird die Besoldung der künftigen Catecheten zu Außersihl die gleiche Höhe erreichen, wie diejenige der übrigen Catecheten am St. Peter. Verschiedene andere Punkte der Ausscheidung sind zwischen der Gemeinde Außersihl und der Stadtgemeinde Zürich noch streitig, welchen dieselbe jedoch unter sich entweder auf gütlichem Wege oder vor dem Civilrichter zu erledigen haben. 
Als Referent ist MHHerr Regierungsrath Ed. Sulzer bezeichnet worden. 
