Katharina Müller v. Steinenbach - [Württemberg], erledigt. Rek. betr. Bezirksverweisung.
Mit Eingabe dat. Außersihl 14. August beschwert sich Katharina Müller, von Steinbach, Kgrch. Württemberg, wohnhaft in Außersihl über eine Verfügung des Statthalteramts Zürich vom 13. August, wodurch sie wegen unsittlichen Lebenswandels für 3 Jahre aus dem Bezirk Zürich verwiesen wurde.
Das Statthalteramt Zürich, dem die Beschwerde zur Beantwortung mitgetheilt wurde – hat unterm 14. dieß die rekurrirte Verfügung wieder aufgehoben – indem sich nach seither sorgfältig angestellten Erkundigungen annehmen lasse, daß die Rekurrentin wenigstens in letzter Zeit ihren Unterhalt auf redlichem Wege gesucht habe.
Der Regierungsrath hat hierauf,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde als erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
