Beschluß betreffend Beschwerde gegen Herrn Oberstlieutenant Kunz von Uster puncto Ueberschreitung einer Waßerrechtsurkunde für Rorbaß.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend Beschwerde gegen Herrn Oberstlieutenant Kunz puncto Ueberschreitung einer Waßerrechtsurkunde für Rorbaß; da sich ergeben:
Herr J. C. Nägeli beschwere sich mit Eingabe vom 23sten Juny d. J. darüber, daß Herr Oberstlieutenant Kunz als Besitzer der frühern Nägelischen Spinnerey in Rorbaß entgegen den Bestimmungen der §§. 7. und 9. seiner Waßerrechtsurkunde nahe bey der Spinnerey eine provisorische Aufdämmung des Waßers im Tößbette durch feste Gegenstände bezweckt habe und dadurch sein Fischerrecht beeinträchtige; – nach Einsicht des Expertenberichtes und des Gutachtens des Strassendepartementes, beschlossen:
I. Es ist dem Herrn Oberstlieutenant Kunz die Weisung ertheilt.
a.) Weil nach dem Inhalte des §. 9. der für seine Spinnerey bestehenden Waßerrechtsurkunde die An-  bringung irgend einer Schwelleinrichtung im Tößbette verbotten, er hiezu allerdings nicht berechtigt sey.
b.) daß aber, wie bisher, hier wie fast allerwärts von dem sein Bett so häufig verändernden Tößfluße die vorübergehende Anlegung solcher Aufdämmungen in bescheidenem Maße oder, wenn keine begründeten Klagen dagegen erhoben werden, von den Aufsichtsbehörden auf Zusehen hin geduldet werden, welche leicht bey jeder größern Flußanschwellung weggespült werden, zumal sonst die Waßergewerbe in ihrem Gange in der trockenen Jahreszeit gestört würden.
c.) Daß indeßen bey dem Vorhandenseyn einer Fischenzen das Bedürfniß einer theilweisen steten Öffnung des Flußes in einer angemeßenen Breite begründet zu seyn scheine.
d.) Daß endlich die Urkunde den Rechten eines Privaten unbeschadet ist und bleibt und ein allfällig weiterer Streit über die Zulässigkeit einer provisorischen Aufdämmung mit Kies und darauf angelegten Kieselsteinen von einem Kläger vor den Civilrichter gebracht werden kann.
II.) Hat Herr Nägeli 2/3. und Herr Kunz 1/3. der erlau-  fenen, laut Note in 19. Frk[en]. 2. Btz[en]. bestehenden Expertenkosten zu entrichten und jeder der beyden Betheiligten die betreffenden Ausfertigungsgebühren.
III.) Hiervon wird den Herrn Oberstlieutenant Kunz und Nägeli [durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach] unter Rückstellung der von Letztern eingelegten Urkunde Kenntniß gegeben.
