Abgewies. Gesuch des Gmdrths. Unterstraß um Beantwortung einer Competenzfrage.
Mit Schreiben vom 2. d. Mts. berichtet der Gemeindrath Unterstraß:
Die Stadt Zürich habe von Hrn. Zeller zur Walke dessen Liegenschaften um fcs. 260 000 angekauft. Bald nachher habe der Gemeindrath den Bezug einer Steuer zur Deckung von Straßenkosten anzuordnen gehabt u. sich für berechtigt gehalten, das Kaufskapital als Steuerkapital zu betrachten u. sei in diesem Sinne der städtischen Verwaltung der Steuerzeddel zugestellt worden.
Letztere haben die Steuer verweigert, gestützt auf eine Bescheinigung des Notariats IV. Wachten, wonach die Stadt der Familie Zeller die ganze Summe kaufschuldbrieflich schulde.
Der Gemeindrath Unterstraße habe nicht ohne Grund angenommen, diese notarialische Versicherung der ganzen Kaufsumme sei ein Scheingeschäft behufs Ablehnung der Steuerpflicht u. wünsche einen Entscheid in dieser Sache, sei es durch die Verwaltungsbehörden oder das zuständige Gericht. Der Bezirksrath Zürich habe eine diesfällige Anfrage dahin beschieden, daß der Gegenstand gerichtlich zu entscheiden sei, während ein Rechtsanwalt das Gegentheil behaupte.
Der Gemeindrath stellt sodann das Gesuch um Mittheilung der diesseitigen Ansicht über diese Angelegenheit, nämlich ob dieselbe durch die Ver-  waltungsbehörden entschieden werden können oder nicht.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Sei dem Petenten zu erwiedern, der Regierungsrath sei nicht im Falle, auf eine solche Zuschrift hin seine Meinung zu äußern u. sei es dem Gemeindrathe Unterstraß überlassen, gegen diesfällige Beschlüsse des Bezirksrathes Rekurs zu ergreifen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Unterstraß.
