Anschaffung der Tschudischen Schweizerkarte.
Mit Kreisschreiben vom 16. Mai ersuchen die Fachexperten der Ausstellungsgruppe No 36 Kartographie um Betheiligung am Abonnement auf eine Reproduktion der Tschudischen Schweizerkarte von 1534.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, von dieser Karte je ein Exemplar: a dem Staatsarchiv, b. der Kantonalbibliothek, c. der Direktion der öffentlichen Arbeiten, d. der Finanzdirektion zukommen zu lassen & die Kosten hiefür unter Büdget Tit. XIV in Rechnung zu bringen.
II. [sic!] Mittheilung an die Finanzdirektion.
