Bundesrath. Uebermittlung e. Betrages & Zuschrift betr. Kostenrechnung für die verstorb. Elisabeth Stang v. Wien.

[Präsidial-Verfügungen
Actum den 7. April 1863.]
Mit Zuschrift vom 3. d. Mts. berichtet der Bundesrath in Folge herwärtigen Schreibens vom 22. November v. Js. mit welchem die Kostenrechnung  für die verstorbene Elisabeth Stang aus Wien eingesendet wurde, der Magistrat von Wien habe laut beigelegter Originalnote der Niederoestreichischen Statthalterei nur Frk. 37 gehörig ausgewiesen gefunden, gleichzeitig aber auch sich zur Nachzahlung der übrigen Frk: 13. 80c erbötig bezeigt, sobald für diesen letztern Betrag eine Spezifikation vorgelegt werde.
Der Bundesrath übermacht zugleich die erwähnten Frk. 37 und ersucht um Rücksendung der erwähnten Originalnote.
Obige Zusendung wird der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen zur Erledigung resp. zur Antragstellung überwiesen.
