Rochus Ebe v. Alleshausen-Württ. [Landrechtsertheilung].
Der von der Bürgergemeinde Schwamendingen eventuell in ihren Bürgerverband aufgenommene Hr. Rochus Ebe, von Alleshausen-Württemberg, stellt das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes und legt zur Begründung desselben nachstehend verzeichnete Ausweisschriften ein:
1.	einen Geburtsbrief;
2.	ein Wanderbuch:
3. 	Leumundszeugnisse:
4.	den Vermögensausweis:
5.	einen Auszug aus dem Protokoll der politischen Gemeinde Schwamendingen;  
6. 	die eventuelle Bürgerrechtsurkunde und
7.	die Landrechtsentlassungsurkunde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Petenten das Landrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Schwamendingen unter der Bedingung bestätigt, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 200 ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der in Disp. 1 aufgestellten Bedingung ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Gemeindrathe Schwamendingen und an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich und unter Rücksendung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
