Arbeitszeitverlängerung Rieter, Ziegler & Cie in Riesbach.
Die Firma Rieter Ziegler & Cie in Zürich ersucht mit Zuschrift vom 16. October um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Cattundruckerei in Richtersweil während 6 Wochen, vom 25. Octobr. an gerechnet, für 18–20 Arbeiter täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, Gründe:
Um eingegangenen größern Bestellungen [sic!] recht-  zeitig liefern zu konnen [sic!] & solche nicht an die auslandische [sic!] Konkurrenz abgeben zu müssen, sei sie zu dieser Mehrarbeit genöthigt.
Der Gemeindrath Richtersweil & das Statthalteramt Horgen begutachten des Gesuch in empfehlendem Sinne.
Arbeitszeitverlängerungen im Jahre 1886:
13. Febr.,
1
Monat,
täglich
1
Stunde
für
13
Arbeiter
16. Juli,
1 1/2 
“
“
1/2
“
“
16
“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Cattundruckerei in Richtersweil während 6 Wochen, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für 18–20 Arbeiter täglich um 1 Stunde zu verlangern [sic!] unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Die Petentin ist angewiesen, diese Bewilligung am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an dieselbe, an Fabrikinspektor Schuler, an das Statthalteramt Horgen & an den Gemeindrath Richtersweil, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde. 
