Schreiben der Reg. v. Aargau betr. Abnahme der Straße 3r Classe v. Adlikon über Buchs u. Otelfingen nach Wettingen.
Der Regierungsrath hat betreffend ein vom 4t d. beziehungsweise 5. 6. u. 9t datirtes Gesuch der Vorsteherschaften der Gemeinden Adlikon  Buchs, Otelfingen und Bopelsen betreffend beförderlichen Angriff der vom Bezirksrathe Regensberg beschlossenen Straße dritter Klasse von Adlikon über Buchs und Otelfingen bis an die Grenze des Kantons Aargau.
auf erfolgten Anzug
beschlossen:
I. Es sei die Regierung von Aargau unter Bezugnahme auf das hierseitige Schreiben vom 2t Juni betreffend Abnahme der fraglichen Straße durch die betheiligten Aargauischen Gemeinden in der Richtung über den Pfaffenbühl mit Umgehung von Würenlos direkte nach Wettingen zu ersuchen, dießfalls beförderlich Beschluß fassen zu wollen und hievon dem Regierungsrathe Kenntniß zu geben. [l. M. h. T] 
II. Sei hievon dem Petenten Mittheilung zu machen.  
