Fortsetz. d. Berathung d. [Gesetzesentwurfes] betr. d. Organisation d. [Regierungsrathes].
Die Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend die Organisation des Regierungsrath u. s. f. wird fortgesetzt.
Betreffend die Ausscheidung der dem Erziehungsdirektor allein zustehenden & die von demselben in  Verbindung mit dem Erziehungsrathe zu behandelnden Geschäfte beantragt die Kommission folgendes Schlußlemma zu § 27:
„In seiner Einzelkompetenz verfügt der Direktor des Erziehungswesens betr. die Geschäfte sub I. 3, 4, 5, 6, & 7.
Hierauf werden die §§ 32 und 33 behandelt.
In § 32 wird Ziff. 1 gestrichen.
In Ziff. 2 soll es statt „medizinalpolizeiliche“ heißen „sanitätspolizeiliche“.
Im Uebrigen bleiben die beiden Paragraphen unverändert.
Auf den Antrag des Kommissions-Referenten wird hierauf folgender § 33. a aufgenommen:
„Dem Medizinalrathe steht zu:
1. Vornahme von Prüfungen der Medizinalpersonen & Entscheidung hierüber, beziehungsweise Erlaß derselben.
2. Prüfung der amtlichen visa et reperta;
3. Abgabe von Superarbitrien;
4. Begutachtung technischer Fragen auf dem Gebiete des Gesundheitswesens.“
Ferner wird folgender § 33. b. neu aufgenommen:
„Dem Regierungsrathe steht die Befugniß zu, einzelne Geschäftszweige von dem Geschäftskreise einer Direktion abzutrennen & einer andern Direktion vorübergehend oder dauernd zuzutheilen.
Ebenso entscheidet der Regierungsrath endgültig  über einzelne Kompetenzanstände unter den Direktionen.“
§§ 34–37 werden unverändert angenommen.
In § 38 soll es statt „in der Seitenlinie des zweiten Grades“ heißen „in den Seitenlinien bis & mit den Geschwisterkindern.“
§§ 39–42 werden unverändert angenommen.
§ 43 wird gestrichen.
§ 45 erhält den Zusatz:
„Das Verfahren bei den Wahlen richtet sich nach den Bestimmungen der §§ 38–45 des Gesetzes betr. die Wahlen & die Entlassung der Beamten & öffentlichen Angestellten vom 7. Nov. 1869.“
Die §§ 46–48 werden sodann gestrichen.
§§ 49–51 werden unverändert angenommen.
In § 52 sollen die Worte „zu unterzeichnen“ nach den Worten „vom Sekretär allein“ zu stehen kommen.
§§ 53–55 werden unverändert angenommen.
Noch wird auf § 10 zurückgegangen, in welchem folgender Satz als lemma 4 eingeschaltet wird:
„Die einzelnen Kanzlisten können auch zu Arbeiten für andere Kanzleien verwendet werden.“
Endlich wird beschlossen, es soll der bereinigte Entwurf gedruckt, den Mitgliedern des Reg. Rahtes zugestellt & in einer nächsten Sitzung nochmals berathen werden. 
