Beschlussesentwurf für d. Kantonsrath betr. nachtr. Kreditertheilung behufs Restaurierung der Stephansburg.

Cirkular-Beschluß
16. Februar 1876.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Es ist dem Kantonsrathe folgender Beschlußesentwurf vorzulegen:
Der Kantonsrath,
Nach Einsicht eines Antrages des Regierungsrathes,
beschließt:
1. Dem Regierungsrathe wird behufs Ausführung nothwendiger baulicher Reparaturen in der Stephansburg nachträglich ein Kredit von Frk. 25,000 bewilligt.
2. Mittheilung an den Regierungsrath zur Vollziehung.
Bericht des Regierungsrathes
Die Stephansburg, früher in Privatbesitz und als Wirthschaftslokal benutzt, wurde unterm 1. Weinmonat 1861 von der Spitalpflege um die Summe von Frk. 37,000 angekauft. Die Veranlaßung dieses Kaufes war die Wünschbarkeit,  das Territorium im Burghölzli, welches man für die Plazierung der Irrenanstalt bestimmt hatte, abzurunden. Anfänglich wurde das Haus verpachtet und dann jahrelang für die Unterbringung der Baubureaux der Irrenanstalt benutzt. Es waltete dabei ohne Zweifel die Absicht ob, dieses im Anstaltsgebiete gelegene Gebäude später für die Zwecke der neuen Irrenanstalt mit dieser zu verbinden. Seit dem Bezug dieser letztern mußte dasselbe zeitweise als Spitalanstalt dienen, so z. B. im Hornung und März 1871 zur Unterbringung pockenkranker Franzosen und seither mehrfach als Sommerlokal für das kantonale Pockeninstitut. Gegenwärtig steht es leer und kann nun bei der bestimmt in Aussicht genommenen Erstellung einer eigenen Pockenbarake gänzlich geräumt werden.
Schon an und für sich etwas leicht gebaut, kam die Stephansburg, die auf einen wunderschönen Aussichtspunkte gelegen, aber Wind und Wetter auch in einem außerordentlichen Grade ausgesetzt ist, immer mehr herunter, weil beim Mangel einer bestimmten, bleibenden Verwendung seit einer Reihe von Jahren keine oder doch nur die allernothdürftigsten Reparaturen vernommen wurden. Dieser Zustand läßt sich nicht länger halten, und wenn der Staat sich nicht selbst schädigen will, so darf schon aus diesem Grunde  der Zeitpunkt für eine umfassende Reparatur nicht mehr hinausgeschoben werden.
Es kommt hinzu, daß die Aufsichtskommission der Irrenanstalt Burghölzli die nunmehrige Verwendung der Stephansburg für die Zwecke der Irrenanstalt für dringlich hält. Ueber die Modalitäten dieser Benutzung, für welche verschiedene Projekte vorliegen, wird gegenwärtig Berathung gepflogen, und es wird das angelegentliche Bemühen des Regierungsrathes sein, hierüber die geeignete Schlußnahme zu fassen. Eine Haupterwägung dabei ist selbstverständlich die, daß die Stephansburg, gehörig restauriert, in Verbindung mit der Irrenanstalt dem Staate nicht nur keine weiteren Kosten, sondern viel mehr eine jährliche Kredite einbringe.
Die Sanitätsdirektion hat durch die kantonale Bauinspektion den gegenwärtigen Zustand der Stephansburg untersuchen und für deren Reparatur einen Kostenvoranschlag anfertigen lassen. Die Hauptreparaturen, soweit solche z. Zt. ersichtlich sind, bestehen in Erstellung eines Kellerbodens, neuer Feuereinrichtungen und Oefen, neuer Dacheindeckung, neuen inneren und äußeren Zimmern, Reparaturen an Glaser- und Schreinerarbeiten, Schlössern, Zimmerdecken etc.  neuer Tapeten & in Malerarbeiten; dazu kommen Umgebungsarbeiten, Anlagen, Dolen, Treppen, Hecken. Die Kosten dieser Reparaturen belaufen sich auf Frk. 25,000, immerhin in der Meinung, daß die innere Einrichtung des Gebäudes wesentlich so bleibe, wie sie jetzt ist. Diesen Kredit sucht der Regierungsrath hiemit nach.
