Bestellung e. Rek. Kommission f. d. eingegangenen Rek. betr. Taxation der Wirthschaftsabgabe.
Aus einem Berichte der Direktion der Finanzen hat sich ergeben, daß die gegen die Taxationen der Wirthschaftsabgabe für das Jahr 1871 eingegangenen Rekurse am 27. Mai d. Js. den betreffenden Statthalterämtern zur Begutachtung überwiesen worden seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Werden diese Rekurse nebst den über dieselben eingehenden Gutachten einer Kommission bestehend aus den Herren  Regierungsräthen Scherer u. Müller zur Antragstellung überwiesen.
II. Mittheilung an die Herren Reg. Räthe Scherer u. Müller u. an die Direktion der Finanzen.
