Ansuchen des Criminalgerichtes, betreff. Schreiben an die Reg. von Schaffhausen über Aushingabe von Geld in der Untersuchungssache gegen Hs. Georg Müller von Siblingen.
Mit Eingabe vom 27ten hjs. berichtet das Criminalgericht, in Untersuchungssache gegen Hs. Georg Müller aus Siblingen, Canton Schaffhausen wegen Diebstahls an dem Romanshorn-Postwagen habe das Cantonalverhöramt sich veranlasst gefunden, von dem Tit. Verhöramt Schaffhausen 4. Brabanterthaler, welche Müller geständiger Maßen aus dem entwendeten Gelde dem Schreiner Tanner aus Siblingen an Zahlung gegeben, im Interesse der Damnifikaten zu den hierseitigen Untersuchungsakten zu requiriren, allein die Aushingabe derselben sei aus dem Grunde verweigert worden, weil nicht erwiesen sei, daß diese 4. Brbdrthlr. gestohlenes Gut seien, sondern sich immer noch denken lasse, daß solche vom Inquisiten rechtmässig können erworben sein. Aus einer nachträglichen Einvernahme des Müller ergebe sich nun aber die Indentität der vom Inquisiten dem Tanner gegebenen 4. Brabdrthlr mit den gestohlenen auf unzweideutige Weise, in dem Müller ausdrücklich erkläre, daß er damals nur wenigea-r-a Gulden eigenes Geld besessen und dieses lediglich in kleinerer Münze bestanden habe, daß er dagegen jene 4. Brdrthlr. aus einem der gestohlenen Geldgrups herausgenommen und solche dem Tanner überbracht habe, eine Angabe,  in deren Richtigkeit um so weniger Zweifel gesetzt werden könne, als sich in dem entwendeten Geldgrup mit Silbermünze wirklich Brabanderthler befunden haben. Da nach §. 21. des Concordates vom 8ten Juny 1809. bestätigt den 8. Juli 1818. an welchem die Stände Zürich und Schaffhausen Theil genommen haben, gestohlene Gegenstände, wenn sie aus einem Canton in den andern gebracht werden, zu restituiren seien, so stelle er das Gesuch, daß bei der Regierung von Schaffhausen die Aushingabe der 4. Brbdrthlr. hieher zu Handen des betreffenden Damnifikaten bewirkt werden möchte.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, solle [l. M. h. T] an die Regierung von Schaffhausen in dem angedeuteten Sinne geschrieben werden.
