Dir. d. Nordostbahn; Beschluß betr. e. v. ders. in Expropriationssachen in Winterthur zu leistenden Kaution.
In Sachen der Direktion der Nordostbahn,
betreffend Genehmigung einer Kaution,
hat sich ergeben:  
A. Der Bundesrath hat unterm 7. und 14. dieß der Nordostbahngesellschaft behufs Erstellung eines provisorischen Einfahrtsgeleises für die Nationalbahn [Sektion Winterthur–Singen–Kreuzlingen] in den Bahnhof Winterthur die sofortige Besitznahme der Liegenschaften
a. der Herren Corti & Berlinger,
b. des Herrn Friedhofgärtner Greuter,
c. der Herren Gebrüder Ott,
gestattet, in der Meinung, daß von der Bahngesellschaft folgende Beträge in baar durch Werthschriften oder Bürgschaft beim Bezirksgerichtspräsidium Winterthur geleistet werden:
ad a
Fr.
45,000
ad b
“
  7000
ad c
“
  8000
Sa
Fr.
60,000
Mittelst Zuschrift vom 27. dieß, eingegangen am 30., beschwert sich Hr. Fürsprech Forrer Namens der genannten Grundeigenthümer darüber, daß die Direktion der Nordostbahn obige Kaution in Eigenwechseln, zahlbar drei Tage nach Sicht, geleistet habe. Er hält diese Deckung nicht für den Beschlüssen des Bundesrathes entsprechend und ver-  verlangt, daß die Bahngesellschaft innert 4 Tagen, also bis zum 31. dieß, Abends bei der zuständigen Stelle eine vom Regierungsrathe als genügend erklärte Kaution hinterlege [s. Art. 24 des Reglements betreffend die Abtretung von Privatrechten zu Eisenbahnzwecken vom 22. April 1854] oder die Konstituenten des Hrn. Forrer ersuche, von dem Begehren um Kautionsleistung Umgang zu nehmen. Sollte diese Frist nicht benutzt werden, so dürfen die begonnenen Erdarbeiten auf den erwähnten Liegenschaften nicht fortgesetzt werden, bis die Kaution genügend geleistet sei.
B. Die Direktion der Nordostbahn, von der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vernehmlassung aufgefordert, erklärt sich lt. Schreiben vom heutigen Tage bereit, die fragliche Kaution zu leisten mittelst Hinterlegung
entweder von 70 Stück Uetliberg-Obligationen [à Fr. 1000] oder von Nordostbahnaktien zum Tageskurse, in der Meinung, daß eine solche Anzahl der letztern deponirt werden solle, welche mindestens Fr. 60,000 al pari repräsentiren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
1. Die von der Nordostbahngesellschaft für sofortige Besitznahme der Liegenschaften der Herren Corti und Berlinger, Friedhofsgärtner Greuter und Gebrüder Ott, sämmtliche in Winterthur, zu leistende, resp. anerbotene Kaution in 70 Stück Obligationen à Fr. 1000 auf die Uetlibergbahn wird als genügend anerkannt.
2. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Forrer zu Handen seiner Konstituenten, an die Nordostbahndirektion und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
