Beschluß betr. die Sicherheitswache im Obmannamt.

Der Regierungsrath hat,
bezüglich der abgeänderten Ausführung der nächtlichen Bewachung des Obmannamtsgebäudes durch regelmäßige Patrouillenbesuch[e] auf erfolgten Anzug [recte: Antrag] der Direktion des Erziehungswesens
beschlossen:
I. Die Direktion der Justiz & Polizei sei eingeladen das bisherige System der Bewachung durch Aufstellung einer permanenten Sicherheitswache in bisheriger Weise fortbestehen zu lassen,
bis der Regierungsrath ein abgeändertes Verfahren beschlossen haben wird.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei.
