Börse Zürich, Genehmigung der Statuten, Usancen & des Reglements.
Die Direktion des Innern berichtet:
Es haben sich bisher bei ihr um die staatliche Bewilligung zur Betreibung des Gewerbes eines Börsenagenten beworben, die Herren:
1. Johs. Nüßli, Kaufmann, von Neßlau, Kt. St. Gallen, in Zürich,
2. Konrad Binder, Kfm. von Winterthur, in Hottingen, [in Firma Binder & Comp. Zürich],
3. C. Zündel-Merkle, Kfm. von & in Schaffhausen, welcher vertreten sein wird durch den Prokuristen der Firma Zündel & Cie in Schaffhausen: Hrn. Gustav Blarer, von Schmerikon, in Zürich,
4. Jakob Ritter, Kfm. von & in Zürich,
5. Julius Fehr, Kfm. von St. Gallen, in Zürich.
Von den Genannten haben die Herren J. Nüßli,  C. Binder & J. Ritter jeder eine Realkaution von 10,000 Fr. [vergl. Reg. Beschl. vom 20. Febr. d. Js.] bei der Finanzdirektion deponirt, sowie die gesetzliche Gebühr bezahlt & es ist ihnen von der Direktion des Innern gemäß § 3 des Gesetzes vom 2. Dezbr. 1883 die nachgesuchte Bewilligung ertheilt worden.
Mit Zuschrift vom 27. März reicht Hr. C. Binder, Namens der Vereinigung: „Effektenbörsen in Zürich“ die Statuten nebst Usancen & Reglement dieser Vereinigung ein & sucht um Genehmigung derselben nach.
Bei diesem Anlaße theilen die Herren C. Binder & J. Ritter mit, daß sie den § 11 des Gesetzes betr. die Gewerbe der Effektensensale und Börsenagenten in dem Sinne interpretiren, daß nur Geschäftsabschlüsse zwischen den Mitgliedern der Effektenbörse, resp. den Börsenagenten der Stempelgebühr unterliegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Den Statuten, Usancen & dem Reglement der Effektenbörse in Zürich wird gemäß § 8 des zit. Gesetzes, die Genehmigung ertheilt.
II. Den Herren Binder & Ritter wird mitgetheilt, daß der Regierungsrath die von ihnen aufgeworfene Frage betr. Interpretation von § 11 des Börsengesetzes  einer speziellen Prüfung unterziehen werde. Inzwischen sind die in § 11 l festgesetzten Gebühren von allen an der Börse in & außerhalb derselben abgeschlossenen Geschäften zu beziehen.
III. Mittheilung an die Petenten [Präs. der Effektenbörse in Zürich: Hr. C. Binder].
