Auf Antrag des Criminalgerichtes wird von der Regierung des Standes Basel-Landschaft die Stellung des Dr. Löffler von Höllstein vor Gericht verlangt.
Da das hiesige Criminalgericht unter Anzeige, daß Herr Doctor Löffler von Höllstein, Cantons Basel-Landschaft, als bey der versuchten Abtreibung einer Leibesfrucht implicirt, in Anklagezustand versetzt und vorgeladen worden, allein sich geweigert habe, dieser Citation Folge zu leisten, – mit Schreiben d. d. 13. d. M. das Ersuchen stellt, daß die Regierung des Standes Basel-Landschaft eingeladen werden möchte, den Löffler anzuhalten, daß er sich vor hiesigen Gerichtsschranken stelle, – so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, ein dießfälliges Requisitoriale an die bemeldte Regierung zu erlaßen.
