Entlaßung des Herrn Bezirksthierarzt Jacob Wirth von Stammheim.
Es hat der Regierungsrath, in Genehmigung eines von dem Gesundheitsrathe mit Schreiben d. d. 4. v. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, dem, wegen erhaltenem Rufe zum Cantonsthierarzt für den Canton Graubünden, um seine Entlaßung von der Stelle als Thierarzt des Bezirkes Andelfingen eingelangten Herrn Jacob Wirth von Stammheim, dieselbe unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
Hiervon wird dem Gesundheitsrathe, dem Finanzrathe, und dem Herrn Wirth durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
