Verfahren bei Kollektivgesundheitsscheinen.

[Präsidial-Verfügungen.]
17. August 1877.
Mit Kreisschreiben vom 16. August berichtet das eid. Departement des Innern betreffend Verfahren bei Kollektivgesundheitsscheinen wie folgt:
„Wenn Kleinvieh mit einem Kollektivgesund-  heitsschein auf den Markt geführt und dort die Heerde durch Einzel- oder Gruppenverkauf verkleinert oder aufgelöst wird, so hat der Viehinspektor des Marktortes von dem Kollektivgesundheitsschein Einsicht zu nehmen und nachdem er sich persönlich resp. unter Zuziehung des mit der Marktaufsicht betreuten Thierarztes vom seuchenfreien Zustand der Thiere überzeugt hat, für die verkauften Stücke Einzel- oder Gruppenscheine zu Handen der Käufer auszustellen. Hiebei werden auf dem Kollektivschein diejenigen Viehstücke abgeschrieben, für welche die erwähnten besondern Scheine ausgestellt wurden.[“]
Das Schreiben geht an die Sanitätsdirektion zur Erledigung.
