Beschluß, betreff: theilweisen Wiederentwurf v. Getreideanschaffungen.
Hievon hat die Canzlei Vormerk zu machen.
Mit Eingabe vom 30t. v. M. / 3. d. M. theilt der Finanzrath mit, da es sich in neuerer Zeit gezeigt habe, daß die Getreide und Kartoffelnoth im Canton nicht so groß sei, wie man früher im ersten Schreken besorgen zu müssen geglaubt habe, da ferner die ärmern Volksklassen angefangen haben sich einer sehr wohlfeilen Weise, nämlich des türkischen Korns als Nahrung zu bedienen und da endlich der Staat außer den großen Theils in Natur eingehenden Grundzinsen und dem Vorrathe an gedörrter Frucht in der nächsten Zeit ein Quantum von ca. 13000. Malter schönen ausländischen Weizens erhalten werde, so wünsche er bevollmächtigt zu werden, die in den Höfen von Triest und Marseille angekaufte Frucht im Betrage von 3100. und 2133. Malter daselbst auf bestmögliche Weise zu verkaufen, um so eher, als einerseits die fraglichen Verkäufe aller Wahrscheinlichkeit nach ohne Schaden für den Staat bewerkstelligt werden können, anderseits aber die ökonomische Last der Letztern durch den daherigen Erlös und die wegfallenden bedeutenden Frachtkosten beträchtlich erleichtert werde.  
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen:
Sei dem Finanzrathe die Vollmacht ertheilt, die oben bezeichneten Vorräthe in möglichst vortheilhafter Weise zu verkaufen.
