Abänderung d. Zeitpunktes d. Zusammentrittes der Bezirkswahlversammlungen.
Dem Regierungsrath ist von Seite der meisten Statthalterämter der Wunsch ausgesprochen worden, daß mit Rücksicht auf das bevorstehende, in der ersten Woche des Heumonats abzuhaltende eidgenössische Freischießen in Stanz, die Bezirkswahlversammlungen da, wo keine Dreiervorschläge für die Statthalterstelle zu bilden sind, in die Woche vor oder in diejenige nach dem Freischießen verlegt werden dürfen, da sonst ein schwacher Besuch der Wahlversammlungen zu befürchten wäre.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der [sic!] Innern
beschließt:
I. Es seien die Wahlversammlungen in denjenigen  Bezirken, wo keine Dreiervorschläge für die Statthalterstelle zu bilden, sondern nur die übrigen der Versammlung zustehenden Wahlen vorzunehmen sind, am zweiten Mittwoch im Heumonat abzuhalten, in denjenigen Bezirken jedoch, wo Dreiervorschläge für die Statthalterstelle zu bilden sind, am letzten Mittwoch im Brachmonat.
II. Sei dieser Beschluß sämmtlichen Statthalterämtern sowie der Direktion des Innern mitzutheilen.
