Rekurs der Civilgemeinden Obermettmenstetten und Großholz betreffend Schulsachen.
Da der Erziehungsrath mit Schreiben vom 17ten d. M. über die Rekurse der Civilgemeinde Ober-Mettmenstetten und Großholz gegen seine Beschlüße betreffend verlangte Trennung von der Schulgenoßenschaft Mettmenstetten Bericht erstattet, so hat der Regierungsrath dießfalls eine Special-Commißion in den Personen der HHerren Bürgermeister Moußon und Regierungsrath Wild niedergesetzt, welcher die Acten zuzustellen  sind.
