Schulpflege Außersihl, Bewillig. e. a. o. Beitrages an d. dort. Defizit d. Schulkasse.
Mit Eingabe vom 22. Wintermonat stellt die Gemeindsschulpflege Außersihl das Gesuch, es möchte der Staatsbeitrag an das Defizit der Schulkassa, welcher voriges Jahr auf Frk. 4090, jetzt auf Fr. 2000 bestimmt wurde, in Berücksichtigung der außerordentlichen Verhältnisse der Gemeinde wieder auf Fr. 4000 erhöht werden.
Zur Begründung wird angeführt, daß die Gemeindesteuern [Armen- und Kirchenwesen nicht eingerechnet] 7‰ betragen, also 2–3‰ mehr als die von Zürich und den übrigen Ausgemeinden, und daß in Folge dessen die wohlhabende Bevölkerung mehr in jene sich begebe, während in Außersihl besonders Arbeiter der steuerfreien  Nordostbahn und anderer Geschäfte wohnen, die nichts versteuern, deren Kinder aber die Vergrößerung der Schulausgaben herbeiführen.
Der Erziehungsrath findet, es haben sich die Verhältnisse von Außersihl in den letzten Jahren wesentlich gebessert, der Grundwerth sei gestiegen, viele ärmere Familien seien nach Wiedikon und Wipkingen gezogen und wohlhabendere nach Außersihl gekommen, auch leiste dem Vernehmen nach die Nordostbahn einen freiwilligen Beitrag an die Gemeinde. Die Berechnung des Staatsbeitrages an das Kassadefizit noch dem für alle Gemeinden festgesetzten Modus habe für Außersihl 2000 Fr. ergeben; für diese Gemeinde allein eine außerordentliche Zulage zu machen, liege kein genügender Grund vor.
Der Regierungsrath,
in Berücksichtigung, daß die Verhältnisse der Gemeinde Außersihl immerhin noch eine außerordentliche Zulage rechtfertigen, 
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es sei an das Defizit der Schulkassa Außersihl über den regulativgemäßen Betrag hinaus einen Beitrag von Fr. 500 bewilligt.
2. Mittheilung an die Schulpflege Außersihl, und an die Direktion des Erziehungswesens. 
