Gemdrth Horgen; Verkauf v. Petroleum.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Genehmigung eines Zusatzes zu der Polizeiverordnung des Gemeindrathes Horgen über Verkauf von Petroleum und andern feuersgefährlichen Stoffen vom 14. Herbstm. 1869,
nachdem sich ergeben:
Der Gemeindrath Horgen theilt mit, die Erfahrung habe gezeigt, daß Petroleum und andere feuersgefährliche Stoffe meistens zur Nachtzeit & sehr häufig von Kindern in den Verkaufslokalen abgeholt werden, und daß die Verkäufer, wenn die in den Verkaufslokalen befindlichen klei-  nern Flaschen leer sind, sich hin und wieder ebenfalls zur Nachtzeit noch in die Lagerungsräume begeben, um die Flaschen neu zu füllen, was bekanntlich sehr feuersgefährlich sei.
Er habe deshalb ein Verbot erlassen, daß der Verkauf von Petroleum, Neolin etc. nur zur Tageszeit stattfinden dürfe und daß ganz abgesehen von den weitern Folgen für die Uebertretungen dieses Verbotes sowol die Verkäufer als die Käufer mit Polizeibuße bis auf 15 Fr. zu belegen seien. Für dieses Verbot, welches eine Ausdehnung der beigelegten unterm 29. Sept. 1869 vom Regierungsrathe genehmigten Verordnung über Lagerung und Verkauf von Petroleum etc. enthalte, werde ebenfalls die Genehmigung nachgesucht;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Das Verbot des Gemeindrathes Horgen, welches den Verkauf von Petroleum und andern feuersgefährlichen Stoffen auf die Tageszeit beschränkt, wird genehmigt.
II. Mittheilung an den Petenten.
