Anerkennung der von der Bezirkswahlversammlung Regensberg getroffenen Wahlen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramte Regensberg eingesandten Verbalprozesses nach welchem die Bezirkswahlversammlung Regensberg unter’m 9ten. dieß in gesetzlicher Form und Ordnung gewählt hat.
1. zum Mitgliede des Bezirksgerichtes [an die Stelle des entlassenen Herrn Bezirksrichter Benz von Dielstorf]
Herr Kantonsrath Bader von Affoltern.
2. zum Ersatzmanne des Bezirksgerichtes:
Herr Zunftrichtschreiber: Felix Frei von Watt;
diese Wahlen anerkannt;
Hievon wird dem Obergerichte und dem Statthalteramt Regensberg, sowie von 1. dem Finanzrathe Kenntniß gegeben, ferner sind die Wahlen durch das Amtsblatt bekannt zu machen und den Gewählten Urkunden zuzustellen.
