Dir. d. Militärs. Beschluß betr. Kündigung d. Pachtverträge üb. d. Wollishoferallmend.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Schon bei den gegenwärtigen Exerzitien ganzer Bataillone, namentlich mit ausgebrochenen Jägern, habe sich die zu geringe Ausdehnung des zur Zeit nicht bepflanzen Theiles der Wollishofer Allmend als Exerzierplatz in sehr empfindlicher Weise geltend gemacht; in weit höherm Maße müsse aber dieser Umstand hervortreten, wenn nächstes Jahr die neuen taktischen Formen der Infanteriekörper eingeübt werden sollen.
Es sei daher dringend nothwendig, daß schon nächstes Jahr das ganze Staatsareal der Wollishofer-Allmend der Militärdirektion zur Benutzung als Exerzierplatz überlassen und zu diesem Zwecke die Verpachtung der Pflanzlandparzellen aufgehoben und das Kulturland in Waidland [mit dichtem Rasen] umgewandelt werde, worunter auch das Ausebnen des Bodens einverstanden sei.
Die Einbuße auf den Pachtzinsen dürfte so groß nicht sein, da die in bezeichneter Weise verpachteten Parzellen, mit einem Flächeninhalt von ca. 14 Jucharten,  blos ungefähr Frk. 900 abwerfen, dagegen dieser Complex, als Waidland verpachtet, immer noch Frk. 200–300 einbringen werde und die Militärverwaltung nicht mehr, wie bisher, in den Fall käme, den Pächtern für Beschädigung der Kulturen bei den Militärübungen, Entschädigung zu leisten.
Nach dem Berichte der Domänenverwaltung werden die bezüglichen Pachtverträge zwar erst mit 1. Oktober 1868 ablaufen, allein nach der Ansicht derselben Verwaltung sei es kaum mit erheblichen Schwierigkeiten verbunden, die Pächter zum freiwilligen Rücktritt von den Verträgen schon auf Ende des l. Jahres zu bestimmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs:
beschließt:
Die Direktion des Militärs wird eingeladen, die Verträge über Verpachtung eines Theiles der Wollishofer-Allmend zu Pflanzland auf Ende 1867 durch Unterhandlung mit den Pächtern aufzuheben, den Boden ausebnen und in Wiesland umwandeln zu lassen, und das ganze Staatsareal der Wollishofer-Allmend der Direktion des Militärs mit dem Frühjahr 1868 zur Benutzung für die militärischen Uebungen zu überlassen.
Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Militärs. 
