Rükweis. des von dem Kriegsrathe eingelegten Gesetzesentwurfes über das Pulverregal.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes, betreffend den von dem Kriegsrathe eingelegten Gesetzesentwurf über das Pulverregal
Da sich ergeben:
Der Finanzrath gehe von der Ansicht aus, daß sich hierin noch Vieles durch administrative Verfügungen verbessern lasse und daß bis diese Verbesserungen von dem Kriegsrathe, resp. der Zeugamtskommission vorgenommen worden sein werden, es nicht zweckmäßig sein dürfte, dem Großen Rathe einen Gesetzesvorschlag zu hinterbringen, sondern daß es sich erst dann zeigen werde, ob die Nothwendigkeit dazu vorhanden sei oder nicht, daß es aber jedenfalls sehr zweifelhaft bleibe, ob durch eine strengere Handhabung des Pulverregals ein im Verhältnisse zu den damit verbundenen Kosten grösserer Ertrag desselben erzielt werde; 
beschlossen:
ist der Gesetzesentwurf an den Kriegsrath zurükgewiesen. 
