Schreiben des Eidg. Consulates in Amsterdam, betreff. Nachforschung nach einem angeblichen M. Tobias aus Mönchaltorf.
Mit Schreiben vom 28t. v. M. berichtet das Eidsgenössische Consulat in Amsterdam, wegen der verlangten Information in Betreff des Maximilian Tobias, es habe sich mit deutlicher Auseinandersetzung der aufgegeben[en] Verhältnisse an den Minister der auswärtigen Angelegenheiten gewendet und von demselben in diesen Tagen eine Antwort erhalten, welche es in Uebersetzung mittheile und woraus man entnehme, daß der betreffende M. Tobias keineswegs aus der Gemeinde Mönchaltorf, wohl aber aus der Gemeinde Altorf im Canton Uri gebürtig sei.
Hievon wird unter Zustellung fraglicher Uebersetzung und des Briefes von C. H. Karl dem Pfarramte Mönchaltorf für sich und  zu Handen der Betreffenden Kenntniß gegeben.
