Ausweisung derjenigen oestreichischen Handwerksgesellen, welche von ihren Behörden keine Bewilligung zum Wandern in der Schweiz beibringen.
Mit Rücksicht auf die Anordnung der k. k. oestreichischen Regierung vom 17 Juli d. Js. betreffend das Verbot des Wanderns oestreichischer Unterthanen in der Schweiz sowie eine Erklärung derselben vom 30 August d. Js.
hat den Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Die im  Kanton Zürich sich aufhaltenden, der oestreichischen Monarchie  angehörenden Handwerksgesellen u. Fabrikarbeiter mit Inbegriff der Maurer, Steinmetzen und Gypser haben den Kanton Zürich bis zum 1 November d. Js. zu verlassen, wenn sie nicht eine Bescheinigung ihrer zuständigen heimatlichen Behörden beibringen können, daß ihnen das Wandern in der Schweiz bewilligt sei.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei zur Vollziehung sowie an die Direktion des Innern.
