Der Vorort macht Mittheilung von einer Note der K. Preußischen Gesandtschaft wegen Ertheilung von Päßen an Polnische Flüchtlinge.
Im Begleite eines Kreisschreibens d. d. 17. d. M. macht die vorörtliche Behörde sämmtlichen Ständen Mittheilung von einer Note des K. Preußischen Geschäftsträgers, Herrn von Olfers, welcher auf Veranlaßung der Ansammlung von Polen in der Schweiz theils anzeigt, daß solchen Flüchtlingen der Eintritt in die Preußischen Staaten nicht ohne gehörige, mit den erforderlichen Legalisationen versehene Papiere gestattet werde, theils bemerkt, daß, wenn unbefugte Individuen sich, auf welche Art auch immer, Schweizerpäße zu verschaffen und dafür das Visum der respect. Gesandtschaften zu erhalten wüßten, e[r] um seine eigene Verantwortlichkeit zu decken, sich genöthigt sehen würde, keinen Paß zur Reise durch die Königlichen Staaten fernerhin eher und anderst zu visiren, als wenn die Exhibenten sich persönlich bey ihm stellten, um über ihre persönlichen Verhältniße genügende Auskunft zu geben.
Von dieser Note hat der Regierungsrath beschloßen, dem Policeyrathe abschriftlich Kenntniß zu geben.
