Bundesrath. Genehmig. d. Pläne f. d. Bau d. landwirthschaftl. Schule am Polytechnikum.
Der schweiz. Bundesrath theilt mit Schreiben vom 12./15. dieß mit, daß er den ihm vorgelegten neuen Plänen für den landwirthschaftlichen Neubau am Polytechnikum die gewünschte Genehmigung ertheilt habe. Immerhin aber müsse er darauf bestehen, daß die Assistentenzimmer, welche nunmehr als Mansarden zu konstruiren seien, gut ausgebaut u. mit ausreichendem Lichte versehen werden.
Was die innere Ausstattung betreffe, so habe nach der Vernehmlassung des schweiz. Schulrathes bereits eine vorläufige Verständigung mit der kant. Bauinspektion stattgefunden. Die betreffenden Professoren sollen ihre Wünsche genau angeben und sich mit der genannten Inspektion stets in Verbindung halten. Daß beim Rohbau die nöthige Rücksicht auf die Einrichtung der Gasbeleuchtung, der Wasserversorgung werde genommen werden [sic!], dürfe der Bundesrath als selbstverständlich voraussetzen.
Sodann müsse der Bundesrath einen zweiten Wunsch des Schulrathes unterstützen, nämlich den, daß der  Regierungsrath von dem Vorbehalte, den untersten Stock mit massiven Quadern in verputztem Mauerwerk ausführen zu lassen, keinen Gebrauch mache, eventuell diese Aenderung höchstens auf die hintere Façade beschränken möchte.
Schließlich bitte der Bundesrath dringend, es möchte der Regierungsrath dahin wirken, daß der Bau dieses Jahr noch wenigstens unter Dach gebracht u. spätestens mit Anfang Oktober 1873 zum Bezuge vollständig und in allen Theilen fertig erstellt sei, da sonst für die Entwicklung der fraglichen Schulabtheilung die empfindlichsten Nachtheile eintreten müßten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Sei von dieser Zuschrift Notiz am Protokoll zu nehmen.
2. Sei dieselbe nebst den Beilagen der Direktion der öff. Arbeiten zu übermitteln.
