H. Briner in Fehraltorf. Ertheil. e. Wasserrechtes.
In Sachen des H. Briner z. Obermühle - Fehraltorf, betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A: Herr Briner beabsichtigt, am Luppmenbach in Fehraltorf anstatt dem bisherigen hölzernen Mühlenwuhr ein neues steinernes Wuhr zu erstellen u. von diesem aus den Einlaufkanal bis zur Einmündung des Staldenbaches in gerader Richtung zu korrigiren, wofür in gesetzlicher Weise die staatliche Konzession nachgesucht worden ist.
B. Nach Bericht des Statthalteramtes Pfäffikon vom 23. Juni d. Js. hat hiegegen Herr a. Kantonsrath Bachofner zur Ziegelhütte in Fehraltorf Einsprache erhoben, die jedoch bei der Lokalverhandlung  am 5. Juli in Folge gütlicher Verständigung zurückgezogen wurde.
C. Das neue Wuhr soll eine lichte Durchflußbreite von 5,0m erhalten u. bezüglich Höhenlage soll die neue Wuhrschwelle genau derjenigen des alten Wuhres entsprechen, ebenso sollen wie beim alten Wuhr 0,42m hohe Schwelladen angebracht werden. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Bewilligung nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Herrn Heinrich Briner, Besitzer der Obermühle in Fehraltorf, wird, unebschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren civilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession u. nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, anstatt des bisherigen Auffangwuhres an der Luppmen unmittelbar oberhalb demselben ein neues steinernes Wuhr zu errichten u. von da aus mittelst neuem Zulaufkanal das Wasser des Luppmenbaches seinem Wasserwerk zuzuleiten u. zur Betreibung seiner Mühle, Säge u. Dreschmaschine zu erneuern, unter folgenden Bedingungen:
1. Herr Briner wird bei der am 5. Juli 1882 mit Herrn a. Kantonsrath Bachofner zur alten Ziegel-  hütte in Fehraltorf abgeschlossenen Uebereinkunft ausdrücklich behaftet, welche folgendermaßen lautet:
„Abweichend von den frühern gerichtlichen Erkenntnissen darf Bachofner in seinem an die Luppmen anstoßenden u. für Lehmausbeutung bestimmten Grundstücke beim Wuhr, bis auf 10 Meter Entfernung von der südlichen Grenze seines Grundstückes u. bis auf 10 Meter Entfernung, vom linksseitigen obern Böschungsrand der Luppmen gemessen, längs derselben auf Lehm graben. Die Beschränkung hört bei 15m unterhalb dem Wuhr auf und soll von da abwärts unter Beachtung der flußpolizeilichen Vorschriften auch näher als 10m gegen die Luppmen gegraben werden dürfen.“
2. Das Wuhr soll eine lichte Weite von mindestens 5,0 Meter u. leicht ziehbare bewegliche Schwelladen von höchstens 0,42m Höhe erhalten u. rechtwinklich zum Luppmenbach angelegt werden. Zur Vermeidung von Ueberfüllung des Zulaufkanales ist am Einlauf beim Wuhr eine solide Sperrfalle und am Vereinigungspunkt mit dem Staldenbach ein fester Ueberfall von mindestens 3,5m Länge nebst Losschutzfalle u. Losschutzkanal zu errichten. Die Schwelladen sollen bei jedem Herannahen von Hochwasser gezogen u. so lange offen gehalten werden, bis dasselbe verlaufen ist.  
3. Für die Höhenlage der neuen Anlage ist folgendes Nivellement maßgebend:
A. Wenn die Oberkante der westlichen Ecke des linkseitigen Widerlagers der Luppmenbrücke an der Straße II. Klasse von Fehraltorf nach Freudweil als Fixpunkt = 431,00 M. gesetzt wird, und
B.
Als zweiter Fixpunkt die Mitte der obern Treppenplatte an der Ostseite des Mühlegebäudes
= 529,60
m
C.
Oberkante der Grundschwelle des neuen Wuhres
= 528,35
“
D.
       “        des festen Ueberfalles am Einlauf des Staldenbaches
= 528,65
“
E.
Kanalboden am Wasserradauflauf der Mühle
= 528,15
“
F.
Kanalsohle an der Brücke der Straße I. Klasse nach Zürich
= 524,70
“
“
Daselbst, Straßenmitte auf der Brücke
= 527,30
“
G.
Kanalschwelle bei der Mühlebrücke oberhalb der Untermühle
= 524,62
“
oberhalb der Untermühle
= 524,62
“
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.  
6. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der, von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
8. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von §. 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanal- (Weier-) Anlagen ausschließlich auszuüben, und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer (Weierufer) jederzeit zu betreten u. zu begehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a) Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür  aufgestellten Bedingungen.
b) Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Wuhres und der übrigen Bestandtheile des Wasserwerkes vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 1,2m Länge, 0,21–0,24m Stärke, u. auf 0,45m glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat;
c) Die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Herr Briner hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 16 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Pfäffikon, dem Gemeindrath Fehraltorf, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei, mit Bezug auf das Fischerrecht (Disp. I Ziff. 8) der Finanzdirektion u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes  Kenntniß gegeben.
