Schreiben an die Regierung des Standes Aargau betreffend Abtrennung der Gemeinden Unter-Oetweil und Hüttikon aus dem Kirchenverbande von Würenlos.
Nach Einsicht des vom 10. d. M. datirten Berichtes und Antrages des Rathes des Innern betreffend Wünschbarkeit der Trennung des kirchlichen Verbandes zwischen den Aargauischen Gemeinden Würenlos, Ötlikon und Kämpfhof, und den hierseitigen Ortschaften Unter-Oetweil und Hüttikon und Anschluß dieser letztern an die Kirche Weiningen, respective Otelfingen, – hat der Regierungsrath beschloßen, an die Regierung des Standes Aargau mit nachfolgender Eröffnung zu gelangen:  
Schon lange sey hierorts das Bedürfniß gefühlt worden, die kirchlichen Verhältniße der nach Würenlos pfarrgenößischen Zürcherschen Civilgemeinden Unter-Oetweil und Hüttikon zu reguliren, und nicht nur haben die dortseitigen Abgeordneten zu der im Juny 1836. in Baden abgehaltenen Conferenz über Ausscheidung der Collaturverhältniße den dringenden Wunsch für Bewerkstelligung einer dießfälligen Ausscheidung ausgesprochen, sondern es seyen wirklich damahls schon folgende Grundsätze festgestellt und ad referendum genommen worden:
1.) die reformirte Pfarre Würenlos wird von Otelfingen gänzlich abgetrennt, und fällt sowohl in kirchlicher als ökonomischer Beziehung dem Stande Aargau anheim. Bey derselben verbleiben die Gemeinden Würenlos, Kämpfhof und Ötlikon; dagegen werden davon abgeschieden, die Zürcherschen Gemeinden Hüttikon und Unter-Oetweil, welch’ ersteres sodann nach Gutfinden der Zürcherschen Regierung mit Otelfingen, letzteres mit Weiningen vereinigt werden kann. 
2.) Das Kirchengut von Würenlos im Betrag von  Frk[en]. 8535. Rpp[en]. 63. wird zum Behuf der nachfolgenden Theilung unter deßen Antheilhaber vorerst von der darauf haftenden Servitut des Nachtmahlbrodes und Weines befreyt, die jährliche Leistung von fl. 35. beträgt an Capital Frk[en]. 1400, von welchem nach Maßgabe der Bevölkerung:
Otelfingen 
Boppelsen                                                 
Hüttikon und
Unter-Oetweil
und Würenlos
      Oetlikon
      Kämpfhof
zu beziehen haben, in soferne nähmlich die letztern Gemeinden das Nachtmahl in Otelfingen genoßen, mithin aus diesem Grunde als Mitantheilhaber an dem betreffenden Capital anzusehen sind. 
3.) Nach dem Auskauf der vorhin erwähnten Servitut bleibt noch an zu vertheilendem Kirchengute ungefähr Frk[en]. 7136.
Im Verhältniß ihrer Bevölkerung haben hievon die Gemeinden:  

Hüttikon und
Unter-Oetweil
und Würenlos
      Kempfhof
      Oetlikon
Zu beziehen und die Gemeinden Hüttikon und Unter-Oetweil theilen sich nachher wieder nach dem Bevölkerungsmaßstabe in dasjenige, was ihnen zukommt. 
Nachdem hierauf der Regierungsrath eine nähere Untersuchung der dießfälligen Verhältniße, nahmentlich mit Hinsicht auf die Möglichkeit eines allfälligen Anschlußes der Gemeinden Unter-Oetweil und Hüttikon an hierseitige benachbarte Kirchgemeinden eingetreten und die in Sache angemeßenen Einleitungen getroffen worden, – finde sich derselbe veranlaßt, an die Regierung des Standes Aargau die Einfrage zu richten, ob sie geneigt sey, zu einer Ausscheidung der zwischen der reformierten Pfarre Würenlos und derjenigen von Otelfingen bisher bestandenen unpaßenden Verhältniße und Lostrennung der hierseitigen Gemeinden Unter-Oetweil und Hüttikon aus dem bisherigen Verbande mit Würenlos im Sinne der  seiner Zeit vorläufig angenommenen und oben angeführten Grundsätze Hand zu bieten, wozu man hierseits ganz bereyt seye. 
