Mech. Seidenstoffweberei Adlisweil, Bewillig. zum Betrieb in e. Anbau.
Unter Bezugnahme auf den Regierungsrathsbeschluß vom 16. August d. Js. macht die Direktion der mech. Seidenstoffweberei Adlisweil mit Zuschrift vom 11. Oktober die Anzeige, das der Neuanbau an ihre Seidenstoffweberei fertig erstellt sei & bezogen werden sollte; sie benöthige diese neuen Lokale sehr  für die Vorwerke. Zugleich theilt sie mit, daß sie für ihre Jacquardgewerbe nie Bleigewichte benutze, sondern sich mit Eisengewichten bediene.
Sie ersucht um möglichst rasche Besichtigung dieser Baute.
Der Gemeindrath Adlisweil, zur Nachschau über die planmäßige Ausführung der fraglichen Baute eingeladen, berichtet unterm 15. Oktober, daß dieselbe dem vom Regierungsrath am 16. August d. Js. genehmigten Plane vollkommen entspreche.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Petentin wird die Bewilligung zum Betriebe der Fabrikation in ihrem Neubau ertheilt.
II. Mittheilung an dieselbe, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Horgen & an den Gemeindrath Adlisweil.
