Vollziehung des Großrathsbeschlußes betreffend Abnahme der Staatsrechnung von Ao. 1838.
Nach Anhörung des von dem Großen Rathe den 7. dieses Monaths über Abnahme der Staatsrechnung gefaßten Beschlußes, hat der Regierungsrath folgende Vollziehungs-  anordnungen getroffen:
1.) Wird derselben dem Finanzrathe zugestellt, mit der Einladung:
a.) Dafür zu sorgen, daß künftig keine uncensirten und nicht von den Verwaltungsbehörden gehörig abgenommenen Rechnungen der Rechnungsprüfungs-Commißion vorgelegt werden.
b.) Die nöthige Anordnung zu treffen, damit über sämmtliche zu Gunsten der Cantonallehranstalten angeschaffte Sammlungen, Geräthschaften und Instrumenten ein genaues Inventarium aufgenommen und bey jedem Abschluße der Staatsrechnung unter Vormerkung der vorgegangenen Veränderungen derselben beygelegt werde.
c.) Die Abschreibung des Glattcorrections-Capitales auf den Staatsactiven vorzunehmen und für beßtmögliche Benutzung des dagegen erworbenen Grundeigenthumes zu sorgen.
2.) Der Policeyrath wird eingeladen, eine genauere Aufsicht über Ertheilung der Hausirpatente zu halten und den Antrag auf eine Verordnung über Beobachtung gegenrechtli-  cher Verhältniße einzubringen.
3.) Wird der Kriegsrath beauftragt, einen gutächtlichen Bericht und Antrag einzubringen, auf welche Art und Weise das Pulverregale in wirksamere Anwendung gebracht, und die daraus herfließenden Rechte des Staates zu Gunsten des Aerars gewahrt werden können.
