Thurg. Depart. d. Armenwesens. Zuschr. an das h. betr. Aufnahme d. Elis. Huber v. Weiningen, in den hies. Kantonsspital.

[Präsidial-Verfügungen.
24. Januar 1865.]
Das Departement des Armenwesens des Cantons Thurgau empfiehlt mit Schreiben vom 19. dies eine Elisabetha Huber, von Weiningen, dortseitigen Cantons, welche am grauen Staar operirt zu werden wünscht, zur Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, berichtet, die Krankenaufnahmskommission spreche sich für die Aufnahme der Kranken aus.
Demnach hat das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
Abth. Spitalpfelge.
verfügt:
Die Aufnahme der Elisabetha Huber in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt.
Mittheilung an das Departement des Armenwesens, des Kantons Thurgau u. an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
