Beschluß betreffend das Gesuch der Gemeinde Dietikon um Unterstützung zu ihren Straßenarbeiten.
Da die Gemeinde Dietikon wieder ein Bittschreiben eingelegt, daß ihr theils die Kosten von Frk[en]. 858., welche von dem Straßendepartement für Fuhren, die sie nicht geleistet, executionsweise auf ihre Rechnung bezahlt worden, erlassen, theils die Strassenarbeiten auf der Strecke von Niederurdorf bis Schönenwerth abgenommen werden möchten, so hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 24. v. M. hinterbrachten Gutachtens beschlossen, da bereits nach statt gefundener früherer Untersuchung der Straßenverhältniße dieser Gemeinde dieselbe durch Beschluß vom 10. December v. J.  verpflichtet worden, die erloffenen Kosten zu tilgen, und alle übrigen ihre nach dem Gesetze noch zukommenden Arbeiten, sowie auch das ihr zugetheilte Fuhrwerk nach Anweisung der Strassenaufsicht unverweigerlich zu leisten, so hat der Regierungsrath lediglich den vorbemeldten Beschluss bestätigt und beschlossen, die Gemeinde Dietikon durch das Statthalteramt auffordern zu lassen, daß sie vorerwähnte Kosten unverweilt bezahle und die erforderlichen Arbeiten zur Fundamentirung der verminderten Abtheilung der Straßenstrecke von Niederurdorf bis an die Cantonsgrenze und zu gehöriger Erfüllung der gesetzlichen Leistungen an der Strecke von Niederurdorf bis Schönenwerth beförderlich vornehme, indem dannzumal, wenn sie diese Pflichten erfüllt, der Regierungsrath geneigt seyn werde, ihr angemeßene Erleichterungen zu Theil werden zu lassen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Straßendepartement und dem Statthalteramte Zürich zugestellt.
