Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. Fristerstreckung f. d. rechtsufrige Zürichseebahn.

In Sachen der Nordostbahngesellschaft,
betreffend Fristerstreckung für Ausführung der rechtsufrigen Zürichseebahn,
hat sich ergeben:
A. Unterm 4. Jenner d. Js. übermittelte das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement zur Vernehmlassung ein Gesuch der Direktion der Nordostbahn, dahin gehend, daß ihr der Ausweis über den Besitz der nöthigen Mittel und dem Arbeitsbeginn bezüglich der rechtsufrigen Zürichseebahn zunächst für das Stück vom Bahnhof Zürich bis zur Station Riesbach [beim Tiefenbrunnen]  abgenommen, dagegen die Frist hinsichtlich des Restes der Linie um ein Jahr, d. h. bis zum 31. Christmonat 1876, erstreckt werden möchte.
B. Dieses Gesuch wurde von der Direktion der öffentlichen Arbeiten dem Gründungskommite für die rechtsufrige Seebahn über wiesen, ebenso demselben auf sein Verlangen noch folgende vier vom Eisenbahndepartement reklamirte Belege zugestellt:
a. Vertrag der Nordostbahn mit Aeß & Cie, d. d.
13. August 1875;
b. Kostenvoranschlag für die Strecke Limmat –
Tiefenbrunnen,
c. Erläuternder Bericht zu demselben;
d. Zusammenstellung der Bauausgaben bis Ende 1875.
In seiner von heute datirten Rückäußerung spricht zwar das Comité sein Bedauern darüber aus, daß nicht gemäß Art. 6 des Vertrages vom 5. Juni 1873 die Tunnelbauten im Jahr 1874 begonnen worden seien, fügt aber bei, daß bei der heutigen Lage dieser Bauten eine Einsprache gegen die nachgestellte Fristverlängerung zwecklos wäre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
1. Dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement wird erwiedert, der Regierungsrath erhebe gegen die von der Direktion der Nordostbahn nachgesuchte Fristverlängerung für den Beginn der Erdarbeiten an der rechtsufrigen Zürichseebahn auf der Strecke vom Tiefenbrunnen bis an die Kantonsgrenze bei Roggersweil keine Einwendung.
2. Mittheilung an das schweiz. Eisenbahndepartement unter Rücksendung der eingelegten Akten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
