Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Nachforschungen üb. d. Schicksal e. Frau Mathilde Groß geb. Hintermeister in Buenos-Ayres.

[Präsidial-Verfügungen
5. Juli 1871.]
Herr J. Hintermeister, Kanzlist bei der Direktion der öff. Arbeiten, theilt mit, daß er in einer Todtenliste der in Buenos-Ayres am gelben Fieber gestorbe-  nen Schweizer den Namen seines Schwiegersohnes Martin Groß aus Graubünden gelesen habe. Er ersucht daher, es möchten über das Schicksal seiner Tochter, der Frau Mathilde Groß geb. Hintermeister u. ihrer Kinder Erkundigungen eingezogen u. wenn nöthig durch das schweiz. Konsulat in Buenos-Ayres denselben zur Heimkehr verholfen werden.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
