Bewilligung eines Wasserrechtes an Hrn. Jak. Krauer, Schmid in Wald.
In Sachen des Herrn Jakob Krauer, Schmid in Wald,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 9. Dezember 1854 stellte Herr Jak. Krauer Schmid in Wald das Gesuch um Bewilligung am Hubbache in der Mühlrüte bei a  in der beigelegten Planskizze ein Wuhr einzulegen, die Wasserleitung über b und c und unter der Straße zweiter Klasse über d nach e an das zu errichtende Gebäude zu führen und bei f in die Jona abfließen zu lassen.
B. Nach gesetzlicher Vorschrift wurde das Gesuch öffentlich bekannt gemacht und nach Ablauf der für Einsprachen bestimmten Frist übersandte das Statthalteramt Hinweil die Akten an die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der Anzeige, daß keinerlei Einsprachen erhoben worden seien.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten übertrug die technische Untersuchung der Wasserbauinspektion, in deren Auftrag Herr Kreisingenieur Diezinger die Lokalbesichtigung vornahm und unterm 26. Brachmonat 1855 Bericht erstattete.
D. Nach diesem Berichte standen dem Gesuche, wie bemerkt, keine Einsprachen entgegen, u. es waren in demselben die Bedingungen vorgeschlagen, unter welchen die Bewilligung ertheilt werden könnte, allein es ergab sich aus den Bedingungen, daß der Petent die Kengelleitung durch das Gewölb der Straßenbrücke zu führen und Tragschwellen in das Gewölbmauerwerk derselben einzulegen  beabsichtigte, was die Straßen- und Wasserbauinspektion für unzuläßig erachtete und den Vorschlag eingab, daß die Leitung entweder rechts oder links der Brücke in einer Tolle unter der Straße durch geführt werde.
E. Demzufolge wurde unterm 15. Weinmonat 1855 von der Direktion der öffentlichen Arbeiten dem Petenten angezeigt, die Durchführung der Kengelleitung durch das Gewölbe der Straßenbrücke könne nicht gestattet werden, sondern die Leitung müßte rechts oder links neben der Brücke unter der Straße durch gezogen werden; dabei wäre in Kosten des Petenten eine gemauerte Tolle unter der Straße zu bauen und stets unklagbar zu unterhalten, sowie dafür eine Rekognition von Frk. 39 an die Straßenkassa zu bezahlen; er möge sich nun erklären, ob er diese Tollenbaute übernehmen, ob er dieselbe rechts oder links der Brücke anlegen wolle und sich darüber ausweisen, daß im Falle er dem linksseitigen Ufer den Vorzug geben würde, der betreffende Landbesitzer schriftlich seine Zustimmung gegeben habe, erst nach Eingang dieser Erklärungen könne seinem Wasserrechtsgesuch weitere Folge gegeben werden.
F. Mit Begleitschreiben vom 10. Mai d. Js. sen-  det Herr Kreisingenieur Diezinger die vom 6. Mai d. Js. ausgestellte Erklärung des Herrn Jb. Krauer ein, dahin lautend, daß er sich entschlossen habe, die Wasserleitung auf der rechten Seite der Brücke unter der Straße durchzuführen, daß er bereit sei, die Tolle nach Vorschrift in eigenen Kosten zu bauen und zu unterhalten, sowie die Rekognition von 39 Frk. zu entrichten.
G. Unter diesen Verhältnissen stehen der nachgesuchten Bewilligung unter Aufstellung gewisser Bedingungen im öffentlichen Interesse keine Schwierigkeiten entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Jakob Krauer, Schmid in Wald wird bewilligt, in dem Bette des Hubbaches neben der Mühlrüte bei a (in dem eingelegten Plane) ein Wuhr einzulegen, das Wasser in einem Kanale dem rechten Bachufer entlang über b u. c. zu führen, bei c’ neben dem rechtseitigen Widerlager der gewölbten Straßenbrücke, eine Tolle unter der Straße 2t Klasse No 5 anzulegen, unterhalb derselben den Kanal über c2, d bis e fortzusetzen,  bei e ein Gebäude und Wasserwerk zu errichten und das Wasser bei f in die Jona abzuleiten, unter folgenden Bedingungen:
1.) Die Oberfläche des Wuhres soll um 9 Fuß 3 Zoll und 9 Linien tiefer liegen, als der bei dem Augenschein an einer am rechten Bachufer stehenden Tanne angebrachte Einschnitt.
2.) Die Oberfläche des vorbemerkten festen Wuhres darf in keiner Weise durch irgend welche Mittel wie z. B. durch Aufschichtungen, Aufstellung von Latten, Brettern & dgl. erhöht werden.
3.) Die von Holz zu konstruirende Kengelleitung soll solid und wasserdicht hergestellt und stets in gutem Stand unterhalten werden.
4.) Für die unter der Straße anzubringende Tolle werden folgende Vorschriften ertheilt:
Die Tolle soll in der für die durchzuführende Wassermenge erforderlichen Weite und Höhe angelegt, aus lagerhaften Steinen mit vorzüglicher Sorgfalt vollkommen wasserdicht gebaut, mit fehlerfreien Steinplatten bedeckt und dabei die von der Straßenoberaufsicht zu ertheilenden Vorschriften genau befolgt werden.
Der Bau soll rasch betrieben und während desselben der Verkehr auf der Straße weder  unterbrochen noch gefährdet werden dürfen, demzufolge auf einmal nur die Hälfte der Straßenbreite aufgebrochen und die entstehende Oeffnung während der Nachtzeit gehörig verspannt, nöthigenfalls beleuchtet werden. Als Rekognition für die Durchführung der Tolle unter der Straße 2ter Klasse hindurch, auf die Länge von 26 Fuß hat der Unternehmer an die Straßenkassa Frk. 39 zu bezahlen.
Dem Unternehmer oder einem allfälligen künftigen Besitznachfolger dieser Wasserleitung liegt ob, die Tolle jederzeit unklagbar zu unterhalten.
Bei vorkommenden Reparaturen der Tolle hat der jeweilige Besitzer derselben, vor Beginn jeder Arbeit, den Kreisingenieur zu benachrichtigen und an dem von diesem zu bestimmenden Zeitpunkte die Arbeit vorzunehmen und die mit Beziehung auf Sicherstellung des Verkehrs von diesem Beamten zu ertheilenden Anleitungen zu befolgen. –
5.) Das bei dem Wuhr abgeleitete Wasser des Hubbaches soll auf keine Weise aufgeschwellt oder zurückgehalten werden, sondern ungehindert durch den Kanal und über das Rad nach der Jona abfließen.  
6.) Ohne eingeholte neue Bewilligung dürfen keine die Vermehrung der Wasserkraft bezweckende Veränderungen, wie Vergrößerung der Fallhöhe oder Vermehrung des Wasserzuflusses vorgenommen werden.
7.) Dieses Wasserrecht wird für die Betreibung einer Schleife und Dreherei bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
8.) Sollten die vorstehenden Bedingungen und Verpflichtungen nicht genau erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
9.) Habe Petent für die kanzleiische Fertigung der oben unter Z. 4 bezeichneten Verpflichtungen, namentlich hinsichtlich der Art der Erstellung & künftigen Unterhaltung der unter der Straße anzubringenden Tolle zu sorgen und ein Zeugniß der betreffenden Notariatskanzlei dafür, daß dieß geschehen, beförderlich beizubringen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Exper-  ten folgende Untersuchungen und Arbeiten veranstalten wird.
1.) Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Anlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen und Vorschriften.
2.) Die Bestimmung eines Fixpunktes für das Wuhr, vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4’ Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 1 ½ Fuß glatt behauen, neben dem Wuhr in Bereitschaft zu halten hat.
3.) Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Krauer Frk. 39 Rekognition für die Tolle und Frk. 20 Expertengebühr an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten, sowie die Insertionsgebühren und die Ausfertigungs- und Stempelgebühren, letztere beide an die Staatskanzlei zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes in urkundlicher Ausfertigung und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten und des Planes, Kenntniß gegeben. 
