Ratification des Vertrages zwischen der Schanzen-Commißion und Herren Alt-Rathsherr Vogel über Abtausch von Schanzenland.
Nach Einsicht und Prüfung des von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 4. d. M. vorgelegten, zwischen der Schanzen-Commißion und Herrn Alt-Rathsherrn Vogel im Berg in Zürich den 17. v. M. abgeschloßenen Vertrages über Abtauschung eines Stückes von seinem Gute gegen Schanzenland, hat der Regierungsrath denselben gutgeheißen und genehmigt.
Hiervon wird der Schanzen-Commißion, unter Zu-  stellung der beyden Vertragsexemplare zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
