Erben d. Hrn. Hs. [Jakob] Kunz, v. Maur. Abweis. ihres Rek. betr. Steuernachzahlung.
In Sachen des Herrn Gemeindspräsidenten Jakob Kunz, in Maur, als Vormundes der Erben des Hrn. alt Schulpfleger Hs. Jakob Kunz, auf dem Rain zu Maur, Rekurrenten,
betreffend Steuernachzahlung,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern vom 10. v. Mts. wurde das steuerpflichtige Vermögen der Rekurrenten in folgender Weise festgesetzt:
Aktiven laut Inventar
Fr.
25,625
56
Rp.
Passiven
“
3,726
98
“
Steuerpflichtiges Vermögen
Fr.
21,898
58
Rp.
Versteuert wurden
“
8000
–
“
also zu wenig
“
13,898
58
“
Nachzahlungsgrundlage
“
12,000
–
“
Steuer pro 1863 à 1 ½ ‰
“
18
–
“
Demnach beträgt die Steuernachzahlung
“
180
–
“
und stellt sich das Vermögen für die künftige Besteurung auf
“
20,000
–
“
B. Mit Eingabe vom 21. v. Mts. beschwert sich Hr. Präs. Kunz Namens & als Vormund der Kunzischen Erben über diese Taxation & bittet um Aufhebung resp. Reduktion der Steuernachzahlung, indem er anführt:
Bei den seither abgehaltenen Güterversteigerungen habe es sich ergeben, daß die Liegenschaften nicht mehr den Preis gelten, welcher in der Inventur angesetzt sei, sodaß der Be-  trag des liquiden Vermögens geringer sei als Fr. 21,898 58 Rp. Dieser Betrag werde sich ferner noch dadurch vermindern, daß wegen der Jugend der Erben der Gewerb verkauft werden müsse & daß sich unter den Forderungen, sogar unter den grundversicherten, auch dubiose Posten befinden.
C. Die Direktion der Finanzen beantwortet den Rekurs in folgender Weise:
Im Inventar seien die Liegenschaften zu 17,000 Frk. gewerthet, während bei einer Steigerung am 19. Mai 1864 Frk. 19,377, somit 2377 Frk. mehr dafür geboten worden seien & der Kauf sei nicht zugesagt worden, wahrscheinlich weil man angenommen habe, daß die Liegenschaften einen höhern Werth haben. Wenn man daher bei der Berechnung der Steuernachzahlung nur den Werth der Inventarschatzung zu Grunde lege, so sei dieses jedenfalls nicht unbillig.
Sodann sei in dem Rekurs nicht nachgewiesen, daß und welche Posten dubios seien & nach dem Inventar seien nur 73 Frk. 40 Rp. dubios. Wenn man aber auch dieser Behauptung betreffend die dubiosen Posten Rücksicht tragen wolle, so könne man doch die Aktiven höchstens um 2000 Frk. vermindern.
 Hienach stelle sich die Rechnung folgendermaßen:
Aktiven laut Inventar
25,625
Fr.
56
Rp.
Davon ab: dubiose Forderungen u. s. f.
2000
“
–
“
Fr.
23,625
56
Rp.
Passiven mit Inbegriff der unverst. Fahrhabe
“
3726
98
“
Daher steuerpflichtiges Vermögen
“
19,898
58
“
Versteuert wurden
“
8000
–
“
Also zu wenig
Fr.
11,898
58
Rp.

Nachzahlungsgrundlage
Frk.
10,000
–
“
Steuer pro 1863 à 1 ½ ‰
“
15
–
“
Steuernachzahlung
“
150
–
“
Vermögen für die künftige Besteurung
“
18,000
–
“
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der bestellten Rekurskommission
beschlossen:
1. Die Steuernachzahlung der Rekurrenten wird auf Frk. 150 & das künftighin steuerpflichtige Vermögen derselben auf 18,000 Frk. festgesetzt.
2. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an a. die Rekurrenten, b. das Statthalteramt Uster für sich & zu Handen des Gemeindrathes Maur, c. die Direktion der Finanzen, an letztere unter Rücksendung der Akten.
