Schreiben an den Kleinen Rath des Cts. Graubünden, betr. Urlaubsbewilligung für Caspar Salomon Ryffel v. Stäfa, wohnhaft in Schuls, Cts. Graubünden.
Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrath:
Nachdem der Kleine Rath des Cantons Graubünden mit Zuschrift, d. d. 10/13. März l. Js. an den Regierungsrath das Ansuchen gestellt hatte, dem Caspar Salomon Ryffel von Stäfa, wohnhaft in Schuls, Cts. Graubünden, behufs Fortsetzung seines dortigen Aufenthalts einen Heimatschein aushinzugeben, was ihm von seiner heimatlichen Behörde bis zum geleisteten Nachweis über die im hiesigen Kanton erfüllte Militärpflicht verweigert worden war, fand sich die Direktion des Militärs veranlaßt, bei der Militärverwaltung des Kantons Graubünden nähere Erkundigungen darüber einzuziehen, seit wann der Vater Ryffel im Kanton Graubünden wirklich niedergelassen sei. 
Da nun aus dem eingegangenen Berichte sich ergibt, daß Ryfel schon seit dem Jahr 1850 im Kanton Graubünden niedergelassen ist, so wurde das Bezirkskommando III angewiesen, dem Gemeindrath Stäfa eine Urlaubsbewilligung für den Ryffel zuzustellen, resp. auf die Ersatzleistung zu verzichten .
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Militär,
beschlossen:
I. Es sei dem Keinen Rathe des Cantons Graubünden eine im Sinne des vorstehenden Berichtes der Direktion des Militärs lautende Antwort zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
