Bericht des Gemeindrathes Ossingen & Schreiben an den Konsul in Rom betr. Verabfolgung von Geld an Jak. Wiesendanger.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 9. August.]
Mit Schreiben vom 28. vor. Mts. stellte das schweizerische Konsulat in Rom das Gesuch, daß dem in dortigen Militärdiensten stehenden Jakob Wiesendanger von Ossingen, der an einer Verwundung des Nasen-  beines im Militärspital liege, aus den Zinsen seines ihm zustehenden Vermögens fcfr. 150 verabfolgt werden mögen.
In einem einläßlichen Berichte lehnt der Gemeindrath Ossingen das Begehren ab, theils weil dieses Vermögen von der geschiedenen Ehefrau des Wiesendanger herrühre und für die Erziehung der Kinder nöthig sei, theils weil Wiesendanger schon mehrere Unterstützungen leichtsinnig verbraucht habe.
Es wird verfügt:
Sei von diesem Berichte dem Konsul in Rom Kenntniß zu geben, l. M. v. h. T.
