Beschluß betr. d. Bereithaltung d. Kavalleriepferde.
a-Die Direktion des Militärs legt einen Beschlussesentwurf betr. die Bereithaltung der Kavalleriepferde vor, welcher wie nachsteht zum Beschluß erhoben wird.-a
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
1. Offizieren & Reitern der Kavallerie [Auszug und Reserve] welche sich gemäß § 202 des Militärgesetzes jederzeit auf eigene Kosten reglementarisch beritten zu machen haben, wird strengstens untersagt, ihre beim letzten Wiederholungskurs eingeschätzten Pferde zu veräußern, so lange die gegenwärtige eidgen. Truppenaufstellung dauert.
2. Im Falle des Abganges eines Dienstpferdes durch Tod oder Dienstuntauglichkeit hat der betreffende Kavallerist sofort ein anderes diensttaugliches Pferd anzuschaffen & dem Waffenkommandanten von dem Geschehen Anzeige zu machen.
Der Waffenkommandant wird unverzüglich eine Untersuchung der neuen Pferde anordnen & diese auf die Kontrole bringen.  
3. Mittheilung an die Militärdirektion & Publikation dieses Beschlusses im Amtsblatt.
