Schreiben des schweiz. Geschäftsträger in Paris betr. die Vormundschaft der Jgfr. Wimmersberger v. Wülflingen.
Mittelst Schreiben vom 3ten dieß wird von der schweizerischen Gesandtschaft in Paris berichtet sie habe sich gemäß ihrem Berichte vom 29ten August an den Procureur der Republik in St. Dié gewandt um durch seine Vermittlung  den der Friederica Wimmersberger von Wülflingen gehörenden Schuldtitel und weitere Erläuterungen über diese Angelegenheit zu erhalten. In Antwort hierauf habe ihm dieser Beamtete einen in Abschrift beigeschlossenen Brief des Friedensrichters von Schiermetz zu gehen lassen, mit dem Bemerken, daß der Notar für die Leistung der reklamirten Aushingabe nicht direkte belangt werden könne, da er das Recht habe sie zu verweigern, wenn die Kosten ihm nicht gleichzeitig bezahlt werden. Es werde demnach dem Vormund der Jungfer Wimmersberger leicht fallen, die Herausgabe zu bewirken. u. s. f.
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei von dem Inhalte desselben dem Statthalteramte Winterthur unter Beifügung einer Uebersetzung des Schreibens des Friedensrichters von Schirmetz [sic!] Kenntniß zu geben.
