Die Zahl der Mitglieder der Ansäßen-Section wird auf dreye festgesetzt.
Da der Rath des Innern mit Weisung vom 8. d. M. berichtet, daß durch den Tod des Herrn Criminalrichter Hs. Caspar Weiß von Zürich die Stelle eines Mitgliedes in der Ansäßen-Section erledigt worden, diese Behörde aber in der Zahl von drey Mitgliedern wohl hinreichend besetzt seyn dürfte, so wurde beschloßen, die erwähnte Vacanz nicht wieder auszufüllen.
Von diesem Beschluße wird dem Rathe des Innern und der Staatskanzley Kenntniß gegeben.
