Bundesrath; Bekanntmachung ss. Kreisschreibens betr. die Form der Eingaben bei Referendumsbegehren gegen Bundesgesetze.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Kreisschreibens des schweiz. Bundesrathes vom 12. Hornung 1876, folgenden Inhalts:
„Das Bundesgesetz betreffend Volksabstimmung über Bundesgesetze und Bundesbeschlüsse vom 17. Brachmonat 1875 [A. s. n. f. I, 116] bestimmt in Artikel 5 Folgendes:
„Das Verlangen wird auf dem Wege der schriftlichen Eingabe an den Bundesrath gerichtet. Der Bürger, welcher das Verlangen stelle oder unterstützen will, hat dasselbe eigenhän-  dig zu unterzeichnen. Wer unter eine solche Eingabe eine andere Unterschrift als die seinige setzt, unterliegt der Anwendung der Bestimmungen der Strafgesetze.
Die Stimmberechtigung der Unterzeichneten ist vom Vorstand der Gemeinde, wo dieselben ihre politischen Rechte ausüben, zu bezeugen.
Für diese Amtsverrichtung dürfen keinerlei Taxen bezogen werden.“
Um für die Zukunft Anständen wegen der Giltigkeit [sic!]der für ein Referendumsbegehren gesammelten Unterschriften vorzubeugen, ist den Gemeindebehörden und Wählern zur Kenntniß zu bringen, daß die Stimmberechtigung der Unterzeichner eines solchen Begehrens ausdrücklich am Fuße jeder Liste durch die Gemeindebehörde bezeugt sein muß, z. B. in nachfolgender Weise:
„Der Unterzeichnete, Präsident der Gemeinde …, bezeugt anmit, daß die obigen … Unterschriften von Bürgern gezeichnet sind, welche in eidgenössischen Angelegenheiten stimmberechtigt sind und ihre politischen Rechte in hiesiger Gemeinde ausüben.“
[Datum und Unterschrift]
Jede dieser Vorschrift nicht genügende Liste wird inskünftig unbedingt als nicht giltig [sic!] besei-  tigt werden;
beschlossen:
I. Es sei vorstehendes Kreisschreiben durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern unter Zustellung des Kreisschreibens.
