Erl. Appellation i. S. d. Hs. Heinr. Büchi jünger v. Neubrunnen G. Turbenthal geg[en] d. Feldwegkommiß. Seelmatten, betreff. Anlegung eines Güterwegs.
In Sachen des Hs. Heinrich Büchi jünger von Neubrunnen Gemeinde Turbenthal, vertreten durch Herrn Fürsprech Klauser, Be-  klagten und Appellanten,
gegen
Heinrich Büchi, Schulverwalters von Seelmatten, Gemeinde Turbenthal, resp. die Feldwegkommißion Seelmatten, Namens derselben Präsident J. Ulrich Würmli von da, Kläger und Appellaten,
betreffend Anlegung eines Güterweges
hat sich ergeben:
A. Auf Verlangen des Heinr. Büchi, Schulverwalters von Seelmatten steckte unterm 3. August 1853 die zu Anlegung von Güterwegen für den Gemeindsbann Seelmatten erwählte und noch bestehende Kommißion durch den dem Heinrich Büchi jüngers, von Neubrunnen gehörenden, im Gemeindsbanne Seelmatten liegenden Gaißenacker in den Tröckne- oder Gaißenacker des erstgenannten Büchi, statt des bisherigen Brachweges einen bleibenden Feldweg aus, in der Weise, daß unten auf der westlichen Seite des Ackers des Büchi von Neubrunnen der Länge der Gaißwiese nach 5 Fuß breit, hinten bei der Einfahrt aber 10 Fuß, und ob den Gaißwiesen der Gebrdr. Jb. Büchi, Richters und der Söhne, Heinrich Büchi Richters sel. 5 Fuß der ganzen Länge nach angelegt wurde, und  setzte gemäß § 3 des Gesetzes betreffend die Anlegung von Güterwegen die Entschädigung für Büchi von Neubrunnen per [Quadratfuß] auf 3 neue Rappen, woran für das Eingehen der Brachwegpflicht 1 Rpn. pr Fuß in Abrechnung gebracht werden soll.
B. Hievon wurde dem Heinrich Büchi von Neubrunnen durch das Gemeindammannamt Turbenthal Kenntniß gegeben, und von demselben dann bei dem Präsidium des Bezirksgerichtes Winterthur ein Rechtvorschlag dagegen ausgewirkt.
C. Gegen dieses Verfahren protestirte nun Heinrich Büchi von Seelmatten bei dem Bezirksrathe, weil nach § 6 des oben zitirten Gesetzes solche Streitigkeiten auf administrativem Wege zu erledigen seien und verlangte daher, daß dieses Verfahren in Anwendung gebracht, und die fragliche Aussteckung gut geheißen werde.
D. Der Bezirksrath Winterthur hat darauf unterm 30. Dezember 1853 erkennt:
Sei die Klage begründet, und werde daher die fragliche Aussteckung des Feldweges über den Geißacker des Beklagten in den Tröckneacker des Klägers anerkannt.
E. Im Auftrage des Heinrich Büchi, jünger,  von Neubrunnen, appellirt nun Herr Fürsprech Klauser gegen dieses Urtheil an den Regierungsrath in Eingabe vom 22. September vor. Js. und führt in der Hauptsache zur Begründung an:
Zum Begriffe von Zelgwegen gehöre doch wohl unstreitig, daß eine Mehrzahl von Aeckern unter sich verbunden werden, was aus den Bestimmungen des Gesetzes klar hervorgehe, und was auch durch die im Jahr 1847 etablirte Güterstraße bewirkt worden sei; der gegenwärtig streitige Weg dagegen sei lediglich auf den Vortheil eines einzelnen Güterbesitzers und seines beschränkten Eigenthumes berechnet, und wenn solche Verbindungssträßchen für einzelne Grundstücke, seien es Aecker oder Wiesen oder Holz, unter den Begriff der Zelgstraßen fallen würden, so müßten wohl eine Menge von solchen Privatsträßchen angelegt werden, die aber nicht mehr Zelgwege, sondern Kommunikationswege in die Zelgstraße sein würden.
Auf diese letztere Ansicht gründe sich auch die Behauptung, daß die Klage keineswegs administrativer, sondern civilrechtlicher Natur sei Die Dekretirung von Zelgwegen falle allerdings in die Kompetenz der Ad-  ministrativbehörden, allein es handle sich hier keineswegs um Anlegung einer Zelgstraße. Der Zelgweg bestehe seit 1847 und jetzt solle nur das Grundstück eines Einzelnen durch einen besondern eigenen Weg mit dieser Zelgstraße in Verbindung gesetzt werden. Inwieweit nun dem Kläger hiefür ein Recht zustehe, sei, wie er glaube, keine administrative, sondern lediglich eine civilrechtliche Frage, und sei demnach auch Kläger damit lediglich auf den gewöhnlichen Civilweg zu verweisen.
Sollte man aber gleichwohl dazu kommen, diese Frage als eine administrative zu behandeln und zu entscheiden, so glaube er, daß dieselbe weder aus dem Gesichtspunkte des Gesetzes über die Güterwege, noch aus dem des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten in öffentlichem allgemeinem Intereße aufzufaßen, und daß daher auch materiell die Klage zu verwerfen sei.
F. Namens der Feldwegskommißion Seelmatten beantwortet der Präsident J. Ulrich Würmli, in [sic!] Schreiben vom 4. März d. Js. die obbemerkten Appellationsgründe im Wesentlichen folgendermaßen:  
Der s. g. Tröckneacker des Klägers, sowie der Gaißacker des Beklagten liege unbestritten im Gebiete der Gaißackerzelg, begrenze die Ae[c]ker dieser Zelg, und sei seit undenklichen Jahren nach diesem Zelgerecht bebaut und bepflanzt und immer das Brachwegrecht auf des Beklagten Acker ausgeübt worden.
Es stehe der immer noch kompetenten Kommißion für Anlegung von Güterwegen jetzt noch das Recht zu, auf Verlangen des Besitzers eines Grundstückes, das den Feldweg nicht begrenze, einen bleibenden Feldweg statt des berechtigten Brachweges auszustecken und die Entschädigung auszumitteln.
Man könne nicht die Ansicht theilen, daß entgegen der bestimmten Absicht des Gesetzgebers, wo es sich um Anlegung von Güterwegen für Liegenschaften handle, die den allgemeinen Feldweg nicht begrenzen könne, weil der Acker eines andern Dorfbewohners dazwischen liege, ein Weg, den das Gesetz durch seine Bestimmungen anzulegen gleichsam privilegirt habe, als ein Kommunikationssträßchen, oder gar als ein Privatsträßchen zu betrachten und daher civilrechtlich zu behandeln sei.  
Er zweifle nicht, der Regierungsrath werde aus dem Obbemerkten und aus den schon dem Bezirksrathe eingereichten Akten die Ueberzeugung schöpfen, daß das angerufene Gesetz nicht nur den Zelgen und deren Abtheilungen das Recht einräume, bleibende, offene Feldwege verlangen zu dürfen, sondern daß es sogar für Waid- und Riedtland und für Grundstücke, die in einem Einfange seien, in Anwendung gebracht werden dürfe, und daß Streitigkeiten, die wegen Anlegung solcher Wege entstehen, wie dieses hier der Fall sei, lediglich dem Entscheide der Verwaltungsbehörden anheimgestellt werden müßen.
Schließlich stellt Herr Würmli das Gesuch, der Regierungsrath möchte den trölsüchtigen Gegner, der nichts anderes als einen langen Civilprozeß zum Zecke habe, mit seinem Begehren abweisen.
Es ist zu berücksichtigen:
1. In seiner Appellationsschrift bestreitet der Appellant im Wesentlichen die Kompetenz der Administrativbehörden, über die vorliegende Frage zu entscheiden, weil es sich nicht darum handle, einer ganzen Zelg einen Weg zu ver-  schaffen, sondern nur einem einzelnen Güterbesitzer.
2. Diese Bestreitung der Kompetenz ist nun aber unrichtig. Nach dem § 6 des Gesetzes über die Anlegung von Güterwegen sollen Streitigkeiten, wenn sie die Aussteckung des Feldweges betreffen, vor die Verwaltungsbehörden und nur, wenn sie die Entschädigung oder Verlegung beschlagen, vor den Civilrichter gebracht werden.
3. Hier handelt es sich nun aber nicht um eine Entschädigung oder Verlegung, sondern lediglich um eine Frage, die mit der Aussteckung im engsten Zusammenhange steht, die nämlich, ob dem Heinr. Büchi Schulverwalters ein Güterweg in seinen Acker verschafft werden solle, wie die übrigen Zelggenoßen bereits einen haben. Dabei ist es für den Entscheid über die Kompetenz vollkommen gleichgültig, ob dieser Weg ein Hauptarm des über die Zelg führenden Güterweges bilde und daher mit einer Anzahl von Aeckern in Verbindung stehe, oder ob es nur ein Seitenarm sei, der nur wenigen oder nur einem Acker die Verbindung möglich macht.
Daher hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  der öffentlichen Arbeiten,
gefunden:
Die Appellation sei unbegründet,
und erkennt:
I. Sei die Appellation abgewiesen und das Urtheil des Bezirksrathes vom 30. Dezember 1853 bestätigt.
II. Habe Appellant die Kosten zu bezahlen, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei-[,] Frk. 2 Waibel- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Appellanten, an die Appellaten, an den Bezirksrath Winterthur, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
