Ratification des Verkaufs des Constanzeramthauses an der Kirchgaße.
Auf den von dem Finanzrath unterm 24. d. M. erstatteten Bericht, betreffend das Ergebniß von drey, über das Constanzer-Amthaus an der Kirchgaße abgehaltenen Ganten, woraus hervorgeht, daß auf der letzten derselben Herr Johannes Rosenberger, Glaser, von Landikon, seßhaft in Zürich, mit einem Angebothe von fl 18512. Meistbieter geblieben sey, hat der Regierungsrath beschloßen, diesen Verkauf zu ratificiren und den Finanzrath mit Vollziehung desselben, nach Inhalt der Gantbedingniße, zu beauftragen.
