Abgewiesener Rekurs des Hrn. Prokurator Rathgeb gegen einen Beschluß der Stiftspflege betr. die gegen Anweisung des Winterhaues für die Hubgenossen in Schwamendingen auszustellende Erklärung.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Herrn Prokurator Rathgeb als Bevollmächtigter der Hubgenossen in Schwamendingen Rekurrenten
gegen
einen Beschluß der Stiftspflege vom 19ten Jenner betreffend Verweigerung der Verabfolgung des Winterhaues aus der Stiftswaldung Schwamendingen an die Hubsgenossen daselbst gegen Ausstellung einer von dem Rekurrenten vorgeschlagenen Erklärung an der Stelle der bisher üblichen
da sich ergeben: 
A. Unterm 18ten Jenner habe Herr Prokurator Rathgeb, als Bevollmächtigter der Hubgenossen in Schwamendingen das Gesuch gestellt, es möchte, damit keine irrigen Auslegungen und rechtsnachtheiligen Folgerungen gemacht werden können bei Anweisung des Winterhaues aus den Stiftswaldungen für das Jahr 1848. die Erklärung angenommen werden „daß die Hubgenossenschaft den Winterhau für 1847. so annehme, wie die Gegenpartei, die löbliche Stiftspflege denselben zugebe, in der Meinung und unter dem ausdrücklichen Vorbehalt, daß dieses [zugeben und annehmen] den Rechten keiner der beiden Parteien irgendwie nachtheilig noch dadurch denselben vorgegriffen sein solle[.]“
B. Mit Beschluß vom 19ten Jenner habe die Stiftspflege dieses Gesuch abgewiesen und beschlossen, es haben die Hubgenossen bei der Anweisung des Winterhaues für das Jahr 1847. dieselbe Erklärung wie bisanhin anzustellen, da keine Gründe vorhanden seien, von der bisherigen Form abzugehen.
C. Mit Eingabe vom 20ten Jenner rekurrire Herr Prokurator Rathgeb gegen diesen Beschluß an den Regierungsrath und stelle das Gesuch, daß der Regierungsrath die Stiftspflege anweise, den Winterhau zu verabfolgen gegen Ausstel-  lung der von dem Rekurrenten angebotenen oder einer ihrem Wesen nach gleichkommenden Erklärung und führe zur Begründung hauptsächlich an:
Es sei die von der Stiftsverwaltung geforderte Erklärung welche folgendermaßen laute:
„der Unterzeichnete, Namens und als Bevollmächtigter der Hubengenossenschaft in Schwamendingen ertheilt anmit der Löblichen Stiftsbeamtung zu Handen der Löbli. Stiftspflege die allein geltende Erklärung:
„daß die Huberschaft mit Bezug auf die Bewilligung des Winterhaues für das Jahr […] in Art und Maaß, in der Hauptsache wie in dem Nebendingen es auf das Ermessen der Stiftspflege ankommen lasse und sich mit dem von ihr verfügten befriedige.“
Alles übrigens in der Meinung, daß diese Erklärung beidseitigen Rechten nachtheilig sein soll.“
bis jetzt im guten Glauben unterzeichnet worden, daß durch den Nachsatz die noch ausgeschiedenen Rechte in ihrem noch zu ermittelnden Umfang völlig gewahrt seien; allein letztes Jahr habe die Stiftspflege dieselbe dazu benutzt, um herzustellen daß die Hubgenossen nur ein Recht haben, soweit die Stiftspflege bewillige und gutfinde und  es sei aus Gerichtsprotokoll erklärt worden, daß die Stift das Recht habe, beliebig zu verfügen, und daß den Hubgenossen irgend welche Prüfung oder Einsprache dagegen nicht zustehe, gemäß ihren alljährlich abgegebenen Erklärungen, auf diese Weise sei diesen Reversen eine weit größere Tragweite gegeben worden, als denselben zukommen könne oder dürfe, wodurch die Rechte der Hubgenossen in bedeutendem Grade gefährdet werden.
D. Die Stiftspflege finde dagegen in ihrem Gutachten vom 1ten Februar, daß durch die im Jahr 1835. von Herrn Professor Dr. Keller entworfene und seither alljährlich geforderte Erklärung die verschiedenen Stadien des damals bereits begonnenen Prozesses gehörig ins Auge gefaßt und daß im Allgemeinen Nöthige mit dem speciellen Gesuche des Winterhaues in Uebereinstimmung gebracht worden sei. Die beiden ersten Sätze derselben beziehen sich lediglich auf das Gesuch des Winterhauses, der dritte dagegen auf den Prozeß im Allgemeinen und sie auch ganz unverfänglich. Die von dem Rekurrenten angeführte gerichtliche deponirte Erklärung berühre den obschwebenden Prozeß ebenso wenig als das Gesuch um den Winterhau. Sie sei zu einer Zeit gemacht worden, als Rekurrent den Rechtsübergriff habe statuiren wollen „es stehen den Hubberechtigten  ein Aufsichtsrecht über die Administration zu“ oder wie er noch gegenwärtig anzunehmen scheine, es stehe den Hubern irgend welche Prüfung oder Einsprache mit Rücksicht auf die Forstbewirthschaftung zu.
Gegen diese Behauptung und nicht gegen die Verabfolgung einer Holzbenutzung habe die Stift das Recht der freien Waldbenutzung inner den Schranken der durch Gesetz, Reglement und Oberaufsicht des Staates bestimmten Forstwirtschaft vindicirt.
Das Begehren einer veränderten Erklärung erscheine in diesem Augenblicke um so auffallender, als Rekurrent bereits seit zwölf Jahren die nähmliche Erklärung unterschrieben habe, um aber, da der richterliche Entscheid betreffend die Festsetzung der gegenseitigen Rechte in kurzem zu gewärtigen sei, eine andere Erklärung verlange. Die Stiftspflege müsse daher begründete Bedenken tragen, durch irgend eine Neuerung die gegenwärtige Sachlage zu verrücken, was geschehen würde, wenn die Stiftspflege selbst durch Gestattung einer andern Erklärung die früher ausgestellten desavouiren würde.
in Anerkennung der Richtigkeit der Berücksichtigung des rekurrirten Beschlusses und in fernerer Berücksichtigung.
Daß die von dem Rekurrenten vorgebrachte  Behauptung, es sei die von der Stift aus dem angefochtenen Reverse gezogen und gerichtlich deponirte Declaration betreffend das ihr zustehende freie Verfügungsrecht den Rechten der Huben nachtheilig, nach der von der Stift selbst abgegebenen Erklärung, daß sich dieselbe bloß auf allfällige Einsprachen der Huber gegen die Forstbewirthschaftung beziehiehe [sic!], aller Begründung entbehrt und daß die geforderte Erklärung überhaupt nach ihrem Wortlaute den Rechten der Huber unpräjudicirlich ist.
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet
und beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten bestehend in 2. Frkn. Staats- 1 Frkn. Kanzlei und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Sei hievon der Stiftspflege, sowie dem Rekurrenten unter Rückstellung der eingelegten Akten durch das Mittel des Statthalteramts Zürich Kenntniß zu geben.
