Anzeige der Reg. v. Thurgau betr. Genehmigung des Vertrages über Regulirung der Grenze bei Ellikon. Dießf. Weisung an den Groß. Rath.
Die Regierung von Thurgau zeigt mit Schreiben vom 28 dieß an, daß sie den ihr unterm 14 dieß eingesandten Vertrag zur definitiven Regulirung der Grenzverhältnisse in allen Theilen genehmigt habe, und daß das Gleiche auch von Seite des dortigen Großen Rathes geschehen sei.
Der Regierungsrath beschließt:
Es ist dieser Vertrag mittelst nachstehender Weisung dem Großen Rathe zur Genehmigung vorzulegen.
Weisung.
Schon seit sehr langer Zeit bestand Streit über die Grenze zwischen Zürich u. Thurgau in der Gegend des Dorfes Ellikon. Thurgau sprach nämlich das nordöstlich von der Straße von Kefikon nach Ellikon und von dem das Dorf durchschnei-  denden Bache liegende Land als zum dortigen Kantons gehörend an, während Zürich sich im Besitze desselben befindet. Dieses streitige Land begreift einen Flächenraum von ca 500 Jucharten u. es liegt auf demselben der ostwärts vom Bache gelegene Theil des Dorfes Ellikon d. h. die Pfarrkirche u. mehr als 20 Häuser sowie die weiter obliegenden Höfe Wald und Reuchlern.
Die Ansprache von Thurgau gründete sich auf die Behauptung, daß das fragliche Land ehedem zur Landgrafschaft Thurgau gehört habe, was aus den Marchenbeschreibungen von 1612 u. 1752 bewiesen wird, sowie auf den unbestrittenen Umstand, daß bis 1798 der Blutbann über das streitige Land dem Landgerichte in Frauenfeld zugestanden habe.
Zürich dagegen stützt sein Recht auf den seit 1798 unbestritten ausgeübten Besitz, indem die Bewohner des streitigen Landes seit jener Zeit in allen administrativen und gerichtlichen Beziehungen dem Kanton Zürich einverleibt waren, und es ist auch wirklich die Gemeinde Ellikon schon in dem Gesetze vom 14 Mai 1798 betreffend die provisorische Eintheilung des Kantons Zürich (während der helvetischen Periode) als diesem letztern angehörig bezeichnet und seither in den Gesetzen, welche die Eintheilung des Kan-  tons während der verschiedenen Verfassungsperioden betreffen, jedesmal mit aufgeführt. Zudem spricht für Zürich der Umstand, daß es schon vor dem Jahr 1798 alle obrigkeitlichen Rechte über das erwähnte Territorium, mit Ausnahme einzig des Blutgerichtes, so z. B. namentlich das Mannschaftsrecht besaß sowie auch die betreffenden Bewohner dem Landvogte von Kyburg die Huldigung leisteten.
Alle Versuche, diesen Streit zu schlichten, waren bisanhin erfolglos geblieben u. erst in den letzten Jahren wurden abermals Verhandlungen zwischen Abgeordneten der beiden Kantone gepflogen, welche den Abschluß desjenigen Vertrages zur Folge hatte, den der Regierungsrath dem Großen Rathe zur Genehmigung empfiehlt.
Der Regierungsrath glaubt, gegenwärtig auf die Einzelnheiten dieses Streites um so weniger mehr eintreten zu sollen, als einerseits die bei den Akten liegenden Berichte und Gutachten den Gegenstand sehr einläßlich behandeln und anderseits durch die Zugeständnisse, die von Seite Thurgaus gemacht wurden, der wesentliche Theil des Streites als nicht mehr vorhanden angenommen werden kann.
Während nämlich, wie oben bemerkt wurde, früher das halbe Dorf Ellikon im  Streite lag, wird jetzt dem Kanton Thurgau eine Fläche Landes einverleibt, die ungefähr 88 Jucharten beträgt, aus Holz und Riedt bestehet, und auf welcher keine Gebäude sich vorfinden. Zudem bestehen gerade mit Bezug auf diese Gylfläche einige eigenthümliche Verhältnisse, die von Seite Thurgaus mit besonderm Nachdruck hervorgehoben wurden. So zahlte dieselbe, – wie Thurgau behauptet, seit alter Zeit, nach dem Zugeständnisse Ellikons seit 1832 an die Gemeinde Ueßlingen eine zwar nicht beträchtliche Abgabe, thurgauische Jäger übten die Jagd auf ihr aus, einzelne Holzfrevel wurden selbst von zürcherischen Behörden an die thurgauischen zur Bestrafung gewiesen und im Jahr 1808 erbaute Thurgau auf derselben eine neue Straße, die wiederholt von Ueßlingen unterhalten wurde.
Da über alle übrigen streitigen Grenzpunkte, soweit sie von irgend erheblicher Art sind, zwischen den beidseitigen Regierungen insofern bereits Verständigungen Statt gefunden haben, als die Ratifikation des Vertrages durch die Großen Räthe erfolgen wird, und da der Vertrag, mit welchem die Vorsteherschaft von Ellikon sich einverstanden erklärt hat, die Genehmigung des Großen Rathes von Thurgau bereits erhalten hat, so wird durch  Genehmigung desselben durch den hiesigen Großen Rath die endliche Erledigung aller diesfälligen Anstände und die Anfertigung der neuen Marchenbeschreibung möglich gemacht werden.
Indem übrigens der Regierungsrath für das Weitere auf das mündliche Referat verweist, schließt er mit der Anzeige, daß dasselbe Herrn Regierungspräsidenten Dr Zehnder übertragen wurde.
