[Heinrich] Knabenhans in Wädensweil; Rekurs betr. Abfluß-Bauten.
In Sachen des Hrn. Heinrich Knabenhans in Wädensweil, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Horgen,
betreffend Ableitung von Abtrittwasser,
hat sich ergeben:
A. H. Knabenhans stellte beim Gemeindrath Wädensweil das Gesuch, es möchte ihm bewilligt werden, das Ueberwasser seines Jauchetroges beim Hotel du lac in die von der Gemeinde erstellte Cementröhrenleitung abzuleiten. Da die Gesundheitskommission gegen dieses Projekt des Hrn. Knabenhans Einsprache erhoben hatte, wurde er vom Gemeindrathe abgewiesen.  
B. Das Statthalteramt Horgen, an welches Petent in Folge dessen rekurrirte, fand die Beschwerde unbegründet, wies dieselbe ab und belastete den Rekurrenten zugleich mit den Kosten, bestehend in Fr. 18 Expertengebühr [Lokalinspektion durch den Bezirksarzt] und in den Schreibgebühren von Fr. 6 30 Rp.
C. Mit Eingabe vom 4. d. Mts. ergreift Advokat Meyer-Stadler in Zürich Namens des Hrn. Knabenhans Rekurs an den Regierungsrath und begründet denselben im Wesentlichen folgendermaßen:
1. Man wolle dem Rekurrenten ein Recht entziehen, welches schon seit Menschengedenken bestehe. Die Gemeinde Wädensweil habe zwar Wasserleitung eingeführt, aber für ein Dolensystem, resp. für Abflüsse & Kübelsystem nicht gesorgt. Der Grundsatz, den die Gesundheitskommission aufgestellt habe, daß aus Jauche- oder Schüttsteintrögen keine Ableitungen in öffentliche Gewässer erstellt werden dürften, sei prinzipiell sehr schön, aber praktisch nur dann ausführbar, wenn die Behörde für anderweitige Abhülfe Sorge trage.
2. Ein sanitarischer Nachtheil entstehe nicht; das Hôtel enthalte bloß 8 Fremdenzimmer und bedürfe nur einer Küche, dagegen sei richtig, daß der Restauration wegen mehr Urin als früher in den Trog komme, aber dieß komme gegenüber dem Spühlwasser, welches den Urin verdünne, nicht in Betracht. Die Hauptsache aber sei, daß gar keine festen Stoffe in die Abflußröhren gelangen könnten, da ein Sieb angebracht sei; dieses System bestehe in Zürich und habe  sich gut bewährt, insoweit wenigstens, als bis jetzt Niemand dasselbe für gesundheitsschädlich erachtet habe.
3. Nie im Sommer, sondern bloß – und zwar selten – im Frühjahr oder Herbst, trete hoher Wasserstand des Sees ein, habe aber des Wellenschlages wegen keine erhebliche Stauung zur Folge.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
gestützt auf das Gutachten des Bezirksarztes,
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der Begründung des Statthalteramtes Horgen und
in fernerer Erwägung:
a. Von „längst bestandenen Rechten“, den Inhalt derJauchetröge in öffentliche Gewässer abfließen zu lassen, kann den Bestrebungen der Sanitätsbehörden gegenüber, in dieser Richtung bessere Zustände herbeizuführen, nicht gesprochen werden, insofern diese Bestrebungen nicht vollständig lahm gelegt und illusorisch gemacht werden sollen.
b. Dem Rekurrenten kann gegenüber den andern Hausbesitzern von Wädensweil kein besseres Recht darauf zustehen, daß die Gemeinde den Inhalt seines Jauchetroges anders behandeln müsse, als denjenigen der übrigen Häuserbesitzer.
c. Die Behauptung, daß nie im Sommer, sondern nur – und zwar selten – im Frühjahr oder Herbst hoher Wasserstand des Sees eintrete, widerspricht so sehr der Wirk-  lichkeit, daß darauf gar keine Rücksicht genommen werden kann.
beschließt:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen, an die Gesundheitskommission Wädensweil & an den Rekurrenten.
