Frau Wanner von Hausen. Ausweisung.
Mittelst Zuschrift vom 8. August d. Js., gerichtet an die Direktion der Justiz & Polizei des Kantons Zürich, hat das Württembergische Oberamt Ehingen der Familie des Karl Wanner von Hausen einen Unterstützungs-Beitrag von je 30 Mark pro Halbjahr vom 1. April d. Js. an zugesichert u. dem Ermessen der Justiz- & Polizeidirektion anheimgestellt, ob sie dessenungeachtet die Familie Wanner abschieben, oder  eine gerechtfertigte Erhöhung des Beitrages beantragen wolle.
Seither hat sich herausgestellt, daß Frau Wanner sich im Zustande der Schwangerschaft befindet. Unzweifelhaft ist sie durch einen schweizerischen Angehörigen geschwängert worden und eine Abschiebung im gegenwärtigen Momente könnte den Schein einer Rechtsverweigerung erzeugen. Daher ist diese Abschiebung bis nach Erledigung des Vaterschaftsprozesses zu verschieben.
Wenn nöthig, ist inzwischen eine Erhöhung der Unterstützung für die Kinder Wanner zu veranlassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Die Ausweisung der Frau Wanner ist bis nach Erledigung des obschwebenden Vaterschaftsprozesses zu verschieben.
II. Mittheilung an die Beschwerdeführerin, an die Direktion der Justiz & Polizei, sowie an das Statthalteramt Affoltern u. den Gemeindrath Hausen.
