Bewillig. eines Staatsbeitrages a. d. Gemde. Fluntern an die Kosten der Straßenbaute von der Platte nach Hottingen.
In Sachen der Gemeinde Fluntern, betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages für eine Straßenbaute 3ter Klasse,
hat sich ergeben:
A. Nachdem durch Regierungsbeschluß vom 6. September 1856 der Gemeinde Fluntern an die Kosten des Baues der Straße 3ter Klasse vom Oberhof auf der Platte nach dem Baschlig in Hottingen ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt worden ist, ersucht nun der Gemeindrath Fluntern in Eingabe an den Regierungsrath vom 20. Febr. d. Js. um Bestimmung dieses Staatsbeitrages nach Vollendung der fraglichen Straßenbaute, unter Beilage einer übersichtlichen, vollständig mit Belegen versehenen Kostenberechnung, wonach die Gesammtkosten für die fragliche 856’ lange Straßenstrecke im Gemeindsbann Fluntern 5716 Frk. betragen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, gestützt auf ein Gutachten der Straßeninspektion berichtet:
a) Die Straßenbaute sei gehörig ausgeführt und einzig bei dem hohen Damme auf der Brücke über den Grenzbach müsse noch eine angemessene Schutzwehr erstellt werden;
b) Von der Rechnung der Gemeinde, die im  Uebrigen richtig sei, müssen im Ganzen 241 Frk. abgezogen werden, so daß dann die Kostenssumme sich auf Frk. 5475 7 Rp. reduzire und demnach der laufende Fuß auf Frk. 6 40 Rp. zu stehen komme, was nicht überspannt sei;
c) Nach der bisherigen Skala betrage die Beitragsquote für die Gemeinde Fluntern 293‰ und demnach der Staatsbeitrag für die reduzirte Kostenssumme von Frk. 5475 7 Rp.
Frk.
1604 18.
Nach einem neuen Entwurfe dagegen sei die Quote bloß 205‰ und der Beitrag
“
1122 38.
d) Bei Bestimmung des Staatsbeitrages seien in Abzug zu bringen die vom Staate bezahlten Kosten für Planirungsarbeiten und Bauaufsicht nämlich:
1856
den
8. April Hrn. Ing. Frei für technische
Vorarbeiten
Frk.
16 50.
1857
den
5. Febr. dem Aufseher Zimmermann
“
42. –
1857
“
30. Juni Obigem für Bauaufsicht
“
47 25.
Summa
Frk.
105 75.
e) Der Staatsbeitrag für die Gemeinde Fluntern betrage demnach
Frk.
1016 63.
oder in runder Summe Frk. 1000.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten, 
beschließt:  
I. Der Gemeinde Fluntern wird an die Kosten des Baues der Straße 3ter Klasse vom Oberhof auf der Platte nach dem Baschlig in Hottingen, unter dem Vorbehalte jedoch, daß die Gemeinde bei dem hohen Damme auf der Brücke über den Grenzbach noch eine gehörige Schutzwehr zu erstellen hat, ein Staatsbeitrag von Frk. 1000 bestimmt, welchen die Direktion der öffentl[ichen] Arbeiten in angemessen erachtender Weise verabfolgen wird.
II. Hievon ist der Gemeinde Fluntern durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich mit Weglassung von Fact. B. b. c. u. e und an die Direktion der öffent[lichen] Arbeiten unter Rückstellung der Akten Kenntniß zu geben.
