Uebertragung des Tavernenrechts z. Krone in Hombrechtikon auf den Namen des Hrn. J. J. Schärer, daselbst.
Mit Zuschrift vom 23. v. Mts. stellt Herr J. J. Schärer in Hombrechtikon das Gesuch um Uebertragung des käuflich erworbenen, bisher den Herren Gebrüdern Bodmer im Braunisperg in dortiger Gemeinde zugestandenen Tavernenrechtes „zur Krone“ auf seinen Namen und das ihm eigenthümlich zustehende neu erbaute Haus im Dorfe Hombrechtikon. Die Herren Gebrüder Joh. Jakob u. J. Heinrich Bodmer erklären sich mit diesem Gesuche einverstanden.
In den dießfalls von dem Gemeindrath Hombrechtikon u. dem Bezirksrathe Meilen eingeholten Gutachten wird bemerkt, daß der Entsprechung des gestellten Gesuches keinerlei Hindernisse entgegenstehen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Sei die Uebertragung des Tavernenrechtes „zur Krone“ in Hombrechtikon auf den Namen u. das Haus des Herrn J. Jb. Schärer daselbst genehmigt.
II. Sei das Gesuch des Hrn. Schärer um Ertheilung eines neuen Tavernenrechtes als erledigt abzuschreiben.
III. Mittheilung an den Petenten, an das Statthalteramt Meilen und an die Direktion der Finanzen. 
