Bewillig. z. Abhalt. e. außerordentl. Sitzung d. Kirchensynode.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
nachdem der letztere die gemäß § 28 Ziff. 2 des Kirchengesetzes zur Vornahme der Wahl eines Mitgliedes des Kirchenrathes [an die Stelle des zum Antistes gewählten Hrn. Dr. Finsler] zu veranstaltende außerordentliche Versammlung der Kirchensynode auf den 4. Dezember 1866 festgesetzt hat,
beschlossen:
I. Es sei für Abhaltung einer außerordentlichen Sitzung der Synode am 4. Dez. 1866 die Bewilligung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Direktionen der öffentl. Arbeiten und der Polizei.
