Schreiben an d. Reg. v. Aargau betr. Beschwerde der Gemde. Ottenbach wegen Entsumpfung des Maschwandermooses.
Betreffend das Gesuch der Vorsteherschaften der Gemeinde Ottenbach u. der dortigen Korporationsgenossenschaft um Verwendung der zürcherischen bei der aargauischen Regierung wegen Entsumpfung des Merischwander Mooses
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an den Regierungsrath vom 14t März d. Js. stellen die Vorsteherschaften der Gemeinde Ottenbach, Namens der Landbesitzer jenseits der Reuss u. der Korporationsgenossenschaft daselbst, vor:
Die Gemeinde Ottenbach, bereits alle Bürger u. die Korporationsgenossenschaft daselbst besitzen in dem Gemeindsbanne Merischwanden, Kantons Aargau u. ca 300 Jucharten Land. Zur Entsumpfung der ganzen Thalebene von Mühlau bis Rottensweil sei durch Dekret des Aargauschen Grossen Rathes d. d. 24. Wintermonat 1857 die Erbauung eines Haupt-  entsumpfungskanales u. eines Nebenkanales zur Entsumpfung des Merischwander Moses, sowie die Eindämmung der ganzen Thalfläche beschlossen. Die Eindämmung des Hauptkanales sei auf Grundlage dieses Dekretes u. der bezüglichen Pläne bereits erbaut. Jetzt solle nun aber auch der Merischwander Nebenkanal erbaut werden. Mit der Ausführung dieses Kanales nach Plan u. Dekret seien sie einverstanden. Allein in jüngster Zeit, wie man in Folge von Umtrieben der Civilgemeinde Birri u. der betreffenden Bachanstösser auf die Idee gekommen, dem fraglichen Nebenkanal nebst Bach, im Widerspruche mit den bestehenden Beschlüssen u. Plänen eine andere Richtung zu geben u. zwar in der Weise, dass dadurch das ganze Unternehmen verdorben u. die grosse Mehrheit der Thalgegend u. namentlich der Gemeinde Ottenbach sehr benachtheiligt würde. Sie haben sich daher bereits bei der Aargauischen Baudirektion um Beibehaltung u. Ausführung des ursprünglichen Projektes verwendet, jedoch bis jetzt ohne Erfolg.
Dessnahen ersuchen dann auch die benannten Vorsteherschaften um die Verwendung der hierseitigen bei der aargauischen Regierung, dass die fragliche Nebenkanalbaute nach dem ursprünglichen Projekte u. nicht mit entschiedener Gefährdung ihrer Interessen nach dem angeregten neuen Projekt ausgeführt werde.  
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, sie halte dafür, es liege nicht in der Stellung des Regierungsrathes sich in diese Angelegenheit welche der Prüfung, der aargauischen Behörden unterstellt sei, einzumischen, vielmehr möchte eine solche Einmischung von Seite der aargauischen Behörden als eine unbefugte angesehen werden u. in diesem Falle dürfte sie für die Interessen der Petenten nicht nur nicht günstig sein, sondern eher noch eine entgegengesetzte Wirkung äußern.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Sei der wesentliche Inhalt der Eingabe der Petenten der Regierung von Aargau zu angemessener Berücksichtigung zur Kenntniß zu bringen. [l. M. h. T]
