Beschluß betr. die Wirksamkeit eines v. neapolitanischen Kriegsgerichte über Hrch. Kaufmann ausgefällte Strafurtheil.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines gegen Heinrich Kaufmann von Ober-Winterthur Soldaten in neapolitanischen Diensten von dem dortigen Kriegsgerichte unter’m 18t. Novbr. v. J. ausgefällten Strafurtheils, betreffend die Frage, ob die Entziehung des Aktivbürgerrechtes für Kaufmann auch im hiesigen Kantone in Wirksamkeit treten solle;
– nach Anhörung eines Antrages des Polizeirathes v. 21. dß.
da sich ergeben.  
A. Heinrich Kaufmann von Oberwinterthur, Soldat der ersten Compagnie beim Schweizerregiment Sigrist in Neapolitanischen Diensten, sei von dem dortigen Kriegsgerichte eines Diebstahls unter 10. Franken unter den erschwerenden Umständen, daß der Diebstahl während Ausübung des Dienstes zur Nachtzeit und mittelst Einbruches begangen worden, zu sechs Jahren Galeeren, zu militärischer Degradation und zum Verluste seiner bürgerlichen Rechte verurtheilt worden. Das dortige Obergerich habe die Galerenstrafe in diejenige der öffentlichen Arbeiten auf die Dauer von 4. Jahren umgewandelt, im übrigen das Urtheil bestätigt.
B. Der Polizeirath trage, gestützt darauf, daß im vorliegenden Falle nach den Bestimmungen sowohl unsers Strafgesetzbuches, als auch des Strafgesetzbuches für die eidgenössischen Truppen bei der Geringfügigkeit des Betrages nur Gefängnißstrafe und außerdem höchstens noch ein zeitweiser Entzug des Aktivbürgerrechtes eingetreten wäre, darauf an, dem in dem angeführten Urtheile ausgesprochenen Entzuge der bürgerlichen Rechte hier keine Folge zu geben.
in Berücksichtigung:
1. Daß der vorliegende Diebstahl nach den Bestimmungen des Strafgesetzbuches für die eidgenössichen Truppen in doppelter Beziehung §. 125. litt. a und c.  ein ausgezeichneter ist, wobei noch als erschwerend einwirkt, daß derselbe zur Nachtzeit verübt wurde [§. 129. b],
2. daß unter solchen Umständen auch von einem hiesigen Gerichte nach §. 126. des citirten Gesetzes ohne Zweifel nicht nur bloße Gefängniß sondern Zuchthausstrafe verhängt worden wäre, welch’ letztere nach §. 13. des kantonalen Strafgesetzbuches, den Verlust des Aktivbürgerrechtes auf Lebenszeit zur Folge hat;
beschlossen:
I. Habe die Entziehung des Aktivbürgerrechtes für Kaufmann auch in hiesigem Kantone in Wirksamkeit zu treten.
II. Sei hievon dem Polizeirathe unter Rücksendung des Urtheil[s] zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
