Volljährigkeitserklärung des Hs. Hrch. Ringger aus Hombrechtikon.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Hs. Heinrich Ringger, jüngster Sohn des unter’m 13. März 1847. verstorbenen Hs. Heinrich Ringger aus Hombrechtikon geboren 4. August 1828.
nach Einsicht und Prüfung der Akten
beschloßen:
I. Wird Petent volljährig erklärt:
II. Wird hievon dem Bezirksrathe Meilen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Hombrechtikon, sowie dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung Kenntniß gegeben.
