Einfrage des Statthalteramtes Winterthur betreffend Verabfolgung eines in Winterthur gefallenen Erbes nach dem Canton St. Gallen.
Da das Statthalteramt Winterthur mit Schreiben vom 17. d. M. die Einfrage stellt, ob in Bezug auf zwey in dortiger Stadt gefallene Erbschaften, nähmlich von Frau Anna Magdalena Koller und Jungfrau Elisabetha Hegner, da solche theilweise an St. Gallische Angehörige als Intestaterben fallen würden, der durch die Rathsverordnung vom 20. Februar 1827. gegen den Canton St. Gallen vorgeschriebene Reciprocitätsgrundsatz in Anwendung zu bringen sey oder nicht, – so hat der Regierungsrath in Betrachtung, daß in besagter Verordnung die Stadt Winterthur von Anwendung  der gegebenen Regel nahmentlich ausgeschloßen sey, beschloßen, dem Herrn Statthalter unter Anerkennung der Sorgfalt seiner Einfrage, die Antwort zu ertheilen, daß in diesem Falle keine Reciprocitätsanwendung eintrete.
