Bericht des Bundesraths betr. das Schicksal d. J. J. Kaufmann v. Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 16. April 1858.]
Der Bundesrath übersendet mit Schreiben vom 12. April den Bericht des schweiz. Konsuls in Moskau, den derselbe mit Bezug auf das mit diesseitiger Zuschrift vom 21. März 1857 gestellte Gesuch um Anstellung näherer Nachforschungen über das Schicksal des im Jahr 1772 nach Moskau gelangten Joh. Jb. Kaufmann V. D. M. von Winterthur erstattet hat.
Aus diesem Berichte ergibt sich, daß die Register der Kanzlei für Ausländer, sowie die Register der lutherischen und reformirten Kirchen in Moskau im Jahr 1812 gänzlich verbrannt seien, so daß Nachforschungen unmöglich geworden seien; in den Registern seit 1817 finde sich nirgends der Name Kaufmann und vielseitige anderweitige Nachforschungen haben zu keinem Ergebniß geführt. Es bleibe unter diesen Umständen nur noch übrig einen Aufruf unter den russischen amtlichen Blättern unter Ansetzung eines einjährigen Anmeldungstermines ergehen zu lassen.
Es wird verfügt:
Es sei der Inhalt dieses Berichtes der Civilabtheilung des Obergerichtes unter Nachnahme der Frk. 1 Rp. 90 betragenden Portoauslagen mitzutheilen. 
