Die Regierung von Bern zeigt die Wahl ihrer Standeshäupter für 1843. an.
Mit Kreisschreiben vom 1. hjs. zeigt die Regierung von Bern die von ihrem Großen Rathe für das Jahr 1843. getroffenen Wahlen von ersten Staatsbeamten an, nämlich:
zum Landammann, Präsidenten des Großen Rathes
Herr Eduard Blösch, Fürsprecher in Burgdorf, gewesener Landammann.
zum Schultheißen, Präsidenten des Regierungsrathes
Herr Carl Neuhaus, dermaliger Vicepräsident.
und zum Vicepräsidenten des Regierungsrathes
Herr Carl Friedrich Tscharner, dermaliger Schultheiß. –
und ersucht zugleich, den bereits mitgetheilten Unterschriften der  Herrn Neuhaus und Tscharner vollen Glauben beizumessen
Hiervon ist im Protokolle Vormerk zu machen und zugleich [l. M. h. T] die Anzeige auf gewohnte Weise zu bescheinigen.
