Gemeindrath Hittnau. Abgew. Recurs betr. Verschmelzung d. dort. Pfrundgutes mit e. Gemeindegut.
In Sachen
des Gemeindrathes Hittnau, Namens der dortigen Bürgergemeinde, Recurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Verschmelzung des dortigen Pfrundgutes mit einem Gemeindegut,
hat sich ergeben:
A.–D. Siehe die Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Unterm 9. Februar wurde von dem Bezirksrathe Pfäffikon beschlossen: „Es sei die Gemeinde Hittnau verpflichtet, das bisher unter dem Titel „Pfrundgut“ verwaltete Vermögen im Sinne der Berücksichtigung einem öffentlichen Gemeindegute einzuverleiben.“
F. Der Gemeindrath Hittnau beschwert sich in Folge eines Beschlusses der dortigen Bürgergemeindeversammlung über den Beschluß des Bezirksrathes, indem er sich auf die dem Bezirksrathe eingereichte Begründung bezieht.
G. Der Bezirksrath Pfäffikon bemerkt in Beantwortung des Recurses Folgendes: es erscheine als selbstverständlich, daß ein Gut, welches seit bald 30 Jahren existire & factisch als öffentliches Gut behandelt & sr. Zt. für Erweiterung des Kirchhofes in bedeuten-  dem Maße in Anspruch genommen worden sei, einmal irgend einem der öffentlichen Güter der Gemeinde einverleibt & dadurch gegen eine willkürliche Vertheilung, zu welcher sich die Petenten das Recht vorbehalten wollen, geschützt werden solle; in andern Gemeinden des Bezirks, z. B. in Russikon, sei ein derartiger Vorerlös von Pfrundgütern sofort in die Schulgüter des Schulkreises vertheilt worden & der Bezirksrath würde es gerne gesehen haben, wenn sich Hittnau mit Bezug auf die vorhandene Baarschaft von Frk. 2014 zu dem gleichen Verfahren hätte verstehen können; dabei hätte die Waldung, welche nach längerer Zeit keinen reelen Ertrag abwerfe, zur Gründung eines politischen Gemeindsgutes bestimmt werden können, welches mit der Zeit so angewachsen wäre, daß daraus eine Gemeindesteuer von 1‰ hätte bestritten werden können.
Hiebei kommt in Betracht:
Das s. g. Pfrundgut in Hittnau ist unzweifelhaft ein der Kirchgemeinde zugehörendes zu kirchlichen Zwecken bestimmtes öffentliches Gut. Der Ertrag desselben darf nach § 180 des Gemeindegesetzes zunächst nur für die kirchlichen Ausgaben der Gemeinde verwendet werden. Eine separate Verwaltung dieses Gutes darf schon aus administrativen Gründen & abgesehen a-da-avon, der Tendenz,  welche derselben zu Grunde liegt, [Verwendung im Privatnutzen der Bürger & Theilung unter dieselben] nicht ferner gestattet werden.
 
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei die Kirchgemeinde Hittnau anzuhalten, das sog. Pfrundgut [die Liegenschaft inbegriffen] mit dem ordentlichen Kirchengut der Gemeinde zu verschmelzen.
2. Trage die Gemeinde die Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung dem Gemeindrath Hittnau & dem Bezirksrath Pfäffikon.
