Wiederaufbau des abgebrannten Scheunentheils in Rheinau.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
Die Aufsichtskommission der Pflegeanstalt Rheinau veranlaßte die Firma Gebr. Ragatz in Schaffhausen behufs Wiederaufbau des abgebrannten Scheunentheils bei den Pferdestallungen der Anstalt Rheinau Plan, Baubeschreibung & Kostenberechnung vorzulegen. Die Instruktionen hiefür wurden von der Aufsichtskommission gegeben. Nach denselben soll der abgebrannte Scheunentheil, um eine bequemere Zufahrt zu erzielen nicht mehr in seiner ganzen Länge aufgebaut;  sondern um ca 15 Fuß verkürzt werden. Dachstuhlhöhe & Breite dagegen erhalten die gleichen Dimensionen wie der anstoßende Gebäudetheil. Durch die hiedurch entstehende Verbreiterung wird auf der südlichen Seite ein Raum gewonnen, der zweckmäßig als Werkstätte für Schreinerei & Küferei eingerichtet und verwendet werden kann. Der durch den Abschnitt bloßgelegte Theil des Kellergewölbes soll durch Beton gegen den Regen geschützt und dann bekiest werden.
Nach Eingang dieser Vorlagen wurde die Direktion der öffentlichen Arbeiten ersucht, durch die kantonale Bauinspektion Plan und Baubeschreibung der Gebr. Ragatz prüfen zu lassen & daraufhin ihrerseits ebenfalls einen Kostenvoranschlag auszuarbeiten. An Plan und Baubeschreibungen wurden keinerlei Aussetzungen gemacht, mit der einzigen Ausnahme, daß im Keller anstatt der gemauerten Pfeiler mehrere Säulen zweckmäßiger erscheinen. Ob an der hintern Façade für die Werkstätte 5 oder 6 Fenster angebracht werden sollen, ist nebensächlich.
Vergleicht man die beiden Kostenvoranschläge, so verlangt derjenige der Herren Gebr. Ragatz Fr. 13,972. 15 Rp., derjenige der kantonalen Bauinspektion dagegen Fr. 15,500. Nach der Ansicht des Hrn. Reg. Rath Hafter sollte sich der Voranschlag unter Berück-  sichtigung der bestehenden Verhältnisse, welche die Leistung verschiedener Arbeiten durch die Anstalt selbst ermöglichen, auf Fr. 13,000 reduziren lassen.
Besonders in Betracht muß noch die Bedachung gezogen werden, da die Frage gestellt wurde, ob man für dieselbe Falzziegel oder gewöhnliche Ziegel wählen solle. Die kant. Bauinspektion berechnet ein Doppelziegeldach auf 5 Zoll weit mit gewöhnlichen hartgebrannten Ziegeln = 5600 [Quadratfuss] à 35 Rp. = 1960 Frk. und die Dacheinlattung auf 5 Zoll Weite = 448 Fr. zusammen also 2408 Frk.
Für ein Falzziegeldach dagegen verlangt Herr F. Zollinger-Ernst in Flurlingen per [Quadratfuß] fix & fertiger Dachfläche, sammt Latten und Nägel 27 Rp., somit für 5600 [Quadratfuß] Dachfläche 1512 Fr. Dabei spricht er sich in seiner verbindlichen Offerte vom 12 Febr. 1878 folgendermaßen aus: „Für die Solidität des Daches in jeder Hinsicht übernehme [ich] zehnjährige Garantie, was ich in vollen Umfange kann, da ich vertraglich nur ganz tadellose, gutgebrannte und schön gerade Ziegel annehmen muß. Ein solches Dach sichert vollständig gegen den heftigsten Regen oder Schneegestöber. Die Eindeckung geschieht sofort nach Aufrichten des Dachstuhles.“
Die Differenz zwischen beiden Bedachungsarten beträgt somit 896 Fr.  
Die Sanitätsdirektion kennt aus eigener Wahrnehmung und durch zuverlässige Empfehlungen die Herren Gebr. Ragatz in Schaffhausen als solide Bauunternehmer und empfiehlt die Uebergabe der fraglichen Baute an dieser Firma in der Weise.
1. daß die Direktion der öffentlichen Arbeiten ermächtigt werde, auf Grundlage von Plan, Baubeschreibung und Kostenvoranschlag der Herren Gebr. Ragatz in Schaffhausen, – ausschließlich diejenigen Arbeiten, welche durch die Anstalt selbst geleistet werden können und ausschließlich der Bedachung, – mit der genannten Firma einen Vertrag abzuschließen.
2. daß die Bedachung des abgebrannten Scheunentheils durch Falzziegel geschehe & die Erstellung derselben Hrn. Zollinger-Ernst in Flurlingen auf Grundlage seiner verbindlichen Offerte vom 12. Februar zu übergeben sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Der Wiederaufbau des abgebrannten Scheunentheils bei den Pferdestallungen in Rheinau nach dem von der Sanitätsdirektion vorgelegten Plane wird genehmigt.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten  wird ermächtigt, zur Ausführung dieser Baute im Sinne des vorstehenden Berichtes der Sanitätsdirektion mit den Herren Gebr. Ragatz in Schaffhausen und Zollinger-Ernst in Flurlingen Verträge abzuschließen.
III. Mittheilung an die Sanitätsdirektion & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Zustellung der Akten.
