Geschw. Lüthy in Stäfa; Rekurs betr. Sistirungsverfügung.
In Sachen der Geschwister Lüthy in Uelikon-Stäfa, vertreten durch Fürsprech Dr Giesker, in Zürich, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung der Staatsanwaltschaft über Sistirung eines Untersuchungsverfah-  rens c. Heinrich Billeter in Uelikon-Stäfa,
betreffend Diebstahl,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 11. März hatte die Staatsanwaltschaft das obgenannte Verfahren sistirt unter Motivirung: es liege weder in objektiver noch insbesondere in subjektiver Beziehung genügend Indizien zur Fortführung der Untersuchung vor.
B. Hiegegen rekurrirt mit Schreiben vom 24. März Fürsprech Dr Giesker Namens der Geschwister Lüthy, unter Angabe einer Reihe von Lücken der Untersuchung, deren Vervollständigung in diesen Richtungen er verlangt.
C. Die Staatsanwaltschaft beantwortet am 1. April diesen Rekurs dahin: daß die Geschwister Lüthy am 11. Juli 1876 eine Summe von ca 3400 Fr. an Baar im Hause gehabt, könne nach ihrer Ueberzeugung durch Beweismittel wie die vor der Denunziation benannten, zur Zeit gar nicht mehr hergestellt werden. Wenn sie auch erhebliche Beträge vereinnahmt haben, so sei damit noch nicht für die behauptete Thatsache dargethan; sie können diese Summe auf die eine oder andere Art verausgabt, angelegt, verwendet haben. Noch weniger aber werde sich herstellen lassen, daß eine solche Summe ihnen abhanden gekommen sei; ihre eigenen Behauptungen fallen hier wenig in Betracht; sie scheinen im  Jahre 1876 auf eine solche Klage nicht stark insistirt zu haben & es finden sich Spuren in den Akten, daß sie selbst sich untereinander der Veruntreuung beschuldigt haben. In der Erzählung des Thatbestandes müsse neben allerlei Angaben über persönliche Beobachtungen der Jgfr. Lüthy gewiß auffallen, daß der Dieb neben einer so bedeutenden Geldsumme noch ein Paar Zwilchhosen habe mitlaufen lassen, die ihm so wenig Werth haben, dagegen so leicht zum Verräther werden konnten. Am allerwenigsten würde sich das erklären lassen, wenn Billeter der Dieb wäre; unbegreiflich wäre auch, daß er acht Tage nach Gelingen des Diebstals sich nochmals in das Haus der Bestohlenen eingeschlichen hätte. Schon dieß mache die Anschuldigung Billeters zu einer verdächtigen; es mangle aber auch im Uebrigen an jedem irgend belangreichen Beweismaterial, das ihn belasten würde. Das Zeugniß der Jgfr. Lüthy über ihre Beobachtungen sei natürlich von wenig Bedeutung, da sie Hauptbetheiligte sei. Die Zeugnisse der Eheleute Ryffel Akt 30 & 31 seien, selbst wenn aller Zweifel an der Unbefangenheit dieser Personen bei Seite gesetzt & nicht von so großem Belange als die Denunziatin annehme, weil der Zeitpunkt nicht fixirt sei an welchem Frau Ryffel beobachtet haben wolle. Die bisherigen Erhebungen über die  ökonomische Lage Billeters in den verschiedenen Zeitpunkten, seien nicht zu seinen Ungunsten ausgefallen; sie zu erweitern halte die Staatsanwaltschaft für überflüssig, da dieselben zweifelsohne keine sichern Resultate ergeben werden, jede dießfällige Beweisantretung rufe naturgemäß dem Versuch des Gegenbeweises & es liege kein bestimmtes Faktum vor, von welchem ausgegangen werden könnte.
Sie beantragt Abweisung des Rekurses.
Die Direktion der Justiz & Polizei schließt sich der Beantwortung der Staatsanwaltschaft an.
Der Regierungsrath,
in Betracht: daß seitens der Staatsanwaltschaft weder offenbarer Irrthum noch Nachlässigkeit in der Untersuchung vorliegt,
auf Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird abgewiesen.
II. Rekurrenten tragen die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselben & an die Direktion der Justiz & Polizei für sich und zu Handen der Staatsanwaltschaft.
