Gesuch des Herrn Oberstlieut. v. Clais um Verabfolgung von Ges[ch]ütz an die Bürgerwache Winterthur.
Mit Schreiben vom 9t. l. M. wird von dem Oberkommandanten der Bürgerwachen des Kantons Zürich, Herrn Oberst Weiß, gemeldet, Herr Oberstlieutenant von Clais als Bezirkschef der Bürgerwachen des Bezirkes Winterthur habe ihn unter der Anzeige, daß für 4. Piecen [sic!] Artillerie hinlängliche Mannschaft in der Gemeinde Winterthur vorhanden sei, ersucht, darauf hinzuwirken, daß 4 oder wenigstens 3 Stüke 4 lber Kanonen mit vollständiger Ausrüstung und Munition derselben verabreicht werden möchten und dieses Gesuch bestens zur Entsprechung empfohlen.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es könnte auf das Gesuch, den Bürgerwachen eines einzelnen Bezirks Geschütz verabfolgen zu lassen, nicht eingegangen werden, dagegen wäre der Regierungsrath geneigt, dem Oberkommandanten der sämmtlichen Bürgerwachen des Kantons  Piecen zur Verfügung zu stellen, es solle jedoch der Kriegsrath beauftragt werden, hierüber dem Regierungsrathe beförderlich ein Gutachten zu hinterbringen.
II. Es sei hievon dem Kriegsrathe Kenntniß zu geben.
