Zürch. Kantonalbank; begründet erklärter Rek. betr. Steuerpflicht.
In Sachen
der Zürcher Kantonalbank, Rekurrentin gegen eine Verfügung der Direktion der Finanzen,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A. Siehe das faktische Ergebniß und die Begründung der rekurrirten Verfügung.
B. Unterm 3. März d. Js. verfügte die Finanzdirektion:
1. Die Zürcher Kantonalbank ist pflichtig, ihr Vermögen und ihr Einkommen zu versteuern.
2. Mittheilung.
C. Mit Eingabe vom 13. März beschwert sich der Bankrath über obigen Entscheid & beantragt, dahin zu entscheiden, daß die Kantonalbank einer Vermögens- und Einkommenssteuer nicht unterworfen sei. Zur Begründung verweist Rekurrent auf die frühere Eingabe an die Finanzdirektion und führt außerdem an:
Der Bankrath gehe darin vollständig einig,  daß es sich lediglich frage, ob das Vermögen der Kantonalbank als Staatsgut zu betrachten sei oder nicht. Sei es Staatsgut, so sei es nach dem klaren Wortlaute des § 3a des cit. Gesetzes von der Besteuerung ausgenommen; denn dieses Gesetz befreie von der Steuer alles Staatsgut, zu welchem Zweck immer es dienen und ob es vom Regierungsrathe oder von einer andern kantonalen Behörde verwaltet werden möge.
Diese Frage sei einzig und allein abhängig von der Frage, wem das Vermögen der Kantonalbank gehöre? Denn die Steuerpflicht hafte auf dem Eigenthümer, der entweder eine Person oder eine Korporation sein könne [§§ 2 & ff des Gesetzes]. Dieser Eigenthümer sei der Steuerpflichtige. Wer anders nun, als der Staat könne und müsse der Eigenthümer des Vermögens der Kantonalbank sein? Welche andere Person oder Korporation außerhalb des Staates sollte Eigenthums- oder Nutznießungsrechte an dem Vermögen der Kantonalbank haben? Damit aber sei die Frage der Besteuerung nach der Auffassung des Bankrathes rundweg entschieden.
Dagegen vermöge Rekurrent nicht das  steuerpflichtige Rechtssubjekt zu konstruiren, welches bei der Kantonalbank vorhanden sein müßte, wenn nach den Erwägungen der Finanzdirektion der Staat nur Kreditor & Garant der Kantonalbank wäre. Wer denn hier der Schuldner wäre? Das müßte doch abermals entweder eine physische Person oder eine Korporation sein, fähig zum Erwerb von Vermögensrechten. Und das sei eben wieder niemand anders als der Staat, der die Kantonalbank gegründet habe. Der Staat sei also weder der Kreditor noch der Garant der Kantonalbank im eigentlichen Sinne des Wortes; er habe lediglich aus seinen unmittelbaren Staatsmitteln seinem eigenen Institute der Kantonalbank Geldmittel zur Verfügung gestellt.
Wenn endlich die Finanzdirektion ihren Entscheid auch damit begründen wolle, daß nach der Staatsverfassung die Entwerfung des Voranschlages und die Vorlegung der bezüglichen Rechnungen in die Competenz des Regierungsrathes falle, welcher mit der Kantonalbank nichts zu schaffen habe, so sei darauf zu erwiedern, daß die nämliche Verfassung in Art. 24 auch die Errichtung ei-  ner Kantonalbank vorschreibe, und daß die gesetzliche Organisation derselben ausdrücklich den Ausschluß der Regierungsmitglieder von der Bankverwaltung verlange.
D. Die Direktion der Finanzen verweist mit Zuschrift vom 24. März zur Beantwortung des Rekurses einfach auf die der rekurrirten Verfügung zu Grunde gelegten Motive.
Es kommt in Betracht:
Mit der Finanzdirektion und mit dem Bankrath ist die streitige Frage der Steuerpflicht des Vermögens und Einkommens der Kantonalbank abhängig zu machen von der Beantwortung der Vorfrage.
„Ist das Vermögen und Einkommen der Kantonalbank Staatsgut oder nicht?“
Diese Frage ist aber zu bejahen.
Die Gründungeiner Kantonalbank „zur Hebung des allgemeinen Kreditwesens“ ist nach Art. 24 der Staatsverfassung als unmittelbarer Staatszweck hingestellt.
Durch das Gesetz betreffend die Kantonalbank und die ausführenden administrativen Akte ist das Institut der Kantonalbank zur Erreichung jenes Staatszweckes  ins Leben eingeführt worden: Die Kantonalbank ist eine [unmittelbare] Staatsanstalt. Der Staat rüstet sie mit seinem Gründungskapitale aus; sie eröffnet ihren Betrieb auf Rechnung und Gefahr des Staates; er haftet hinter den eigenen Mitteln der Bank für alle Verbindlichkeiten derselben [§ 3 des cit. Ges.] und disponirt aber auch über die Verwendung des Jahresgewinns [§ 16. l. 2 cad]; es käme also offenbar auch nur dem Staate, beziehungsweise der Gesetzgebung oder Verfassung das Recht zu, über die Liquidation des Institutes und die Verwendung eines allfälligen Aktivsaldo’s zu beschließen.
Die Anstalt hat ihre gesonderte Verwaltung unter unmittelbarer Aufsicht des Kantonsrathes. Obschon sie nach der durch das Gesetz erhaltenen Organisation der Aufsicht der obersten kantonalen administrativen Instanz – des Regierungsrathes – wol aus politischen Gründen entzogen worden ist, so vermag doch dieser Umstand an der Qualifikation der Kantonalbank als unmittelbares Staatsinstitut nichts zu ändern, da diese Konfliktfrage das Wesen des Instituts selbst nicht be-  rührt.
Ist aber nun die Kantonalbank ein unmittelbares Staatsinstitut und in Folge davon ihr Vermögen und Einkommen Staatsgut, so muß für sie nach § 3 litt. a des Steuergesetzes auch die Steuerfreiheit verlangt werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Der Rekurs wird für begründet und demnach das Vermögen und das Einkommen der Zürcher Kantonalbank für steuerfrei erklärt.
II. Mittheilung an den Bankrath, die Steuerkommission Zürich und die Direktion der Finanzen, an letztere unter Rückstellung der Akten.
