Abänderung des Beschlusses des Reg. Rathes v. 20. d. betr. den in Untersuchung befindlichen Höhn v. Altstetten.
Der Regierungsrath hat nach dem ihm verschiedene genaue Angaben zugekommen, welche das von dem Bezirksarzte des Bezirkes Zürich betreffend den Geisteszustand des Kaspar Höhn von Altstetten abgegebenen Gutachten bestätigen;
beschlossen:
Es sei in Abänderung des Beschlusses des Regierungsrathes vom 20ten dieß die Staatsanwaltschaft beauftragt den in Sachen des Regierungsrathes contra Höhn betreffend Verletzung der Amtsehre von dem Bezirksgericht Zürich gefaßten Beschluß an das Obergericht nicht zu rekurriren oder, falls ein dießfälliger Rekurs dem Obergericht bereits eingereicht worden, denselben zurückzuziehen.
