Anerkennung d. Wahl d. Hrn. [Theodor] Wild, v. Zürich, z. [Pfarrer] der Gemde Wyl.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Statthalteramte Bülach mit Begleitschreiben vom 1. dieß eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeindsversammlung Wyl unterm 16. v. Mts. zum Pfarrer der genannten Gemeinde berufen hat
den Herrn Theodor Wild, von Zürich, bisherigen Pfarrverweser in Wyl,
diese Wahl anerkannt
und sodann beschlossen: 
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, der Direktion der Finanzen, dem Statthalteramte Bülach sowie der Kirchenpflege Wyl Mittheilung zu machen; dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen & die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen. 
