Venie aetatis-Erklärung des Heinrich Enderli aus Baßerstorf.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern betreffend das Emancipationsgesuch des Heinrich Enderli, Sohn, in Baßerstorf. Da sich ergeben:
Jüngsthin sey die Mutter des Petenten verstorben, mit der er als einziger Sohn eine Wein- und Speisewirthschaft und einen damit verbundenen sehr bedeutenden Gewerb, worunter auch eine Metzg, beworben habe, und es müße ihm nun sehr daran liegen, die Volljährigkeitserklärung zu erhalten, da er sonst den Wirthschaftsgewerb nicht fortbetreiben dürfte, das Gesuch werde von dem bisherigen Curator, den Gemeinds- und Bezirksbehörden unterstützt;
in Berücksichtigung:
Daß nach §. 40. Litt: b. des Vormundschaftsgesetzes dem Gesuche keine Hindernisse im Wege stehen;
beschlossen:
1.) Es wird dem Heinrich Enderli die venia aetatis ertheilt.
2.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Bülach für sich und zu Handen des Gemeindrathes Baßerstorf sowie des Petenten Kenntniß gegeben.
