[Heinrich] Boßhard, Wyla, Stickerei, Plangenehmigung.
Nach Einsicht:
a. der von Hrn. Heinrich Boßhard, im Rosengarten - Wyla mit Zuschrift vom 20. März gemäß Art. 3 des eid. Fabrikgesetzes zur Genehmigung eingereichten Planes über das von ihm neuerstellte Fabrikgebäude für eine Stickerei;
b. des empfehlenden Gutachtens des Hrn. Fabrikinspektors Schuler, in Mollis, vom 11. April;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der vorliegende Plan wird genehmigt und die Bewilligung zum Fabrikbetrieb ertheilt.
2. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung des Planes, an Fabrikinspektor Schuler, an das Statthalteramt Pfäffikon & an den Gemeindrath Wyla.
