Instruction an die Abgeordneten zur Konferenz betr. die Erstellung von elektrischen Telegraphen.
Mit Beziehung auf das vom 27 dß datirte Schreiben des schweizerischen Post- u. Baudepartements betreffend die elektrischen Telegraphen berichtet die Direktion der öffentlichen Arbeiten über die Frage, ob u. in welcher Weise die Uebermachung dieser Telegraphen von den Wegknechten besorgt werden könnte Nachstehendes: Die Wegknechte seien angewiesen, täglich einmal ihre ganze Arbeitsstrecke zu durchgehen und könnten also bei dieser Gelegenheit, ohne merkbaren Zeitverlust, wenn nämlich eine einmalige Besichtigung täglich genüge, ansonsten zu viele Zeit an der Unterhaltung der Straßen verloren gienge, ihre Aufmerksamkeit auch auf den Zustand der Errichtungen der elektrischen Telegraphen längs der Straßen richten. Indeß seien die Wegknechte wöchentlich nur zu 5 Arbeitstagen verpflichtet, der sechste Wochentag sei ihnen zu Bestellung ihrer wenigen Grundstücke u. s. w.  frei gegeben. Wenn daher die Uebermachung jeden Tag der Woche zu geschehen hätte, so müßten dieselben über den Staatsdienst hinaus angehalten werden, auch an dem sechsten Wochentage und an den Sonntagen täglich einmal ihre ganze Strecke zu durchgehen, was sie gegen eine angemessene Entschädigung ohne Zweifel gern übernehmen würden. Oder es müßte für eine Uebermachung während dieser zwei Tage anderweitig gesorgt werden. Ohne allen Zweifel werde sodann von Seite des schweizerischen Post- u. Baudepartements ein Reglement für die Uebermachung der Telegrapheneinrichtung erlassen werden, und wenn diese Uebermachung, wie anzunehmen sei, soweit als thunlich den Wegknechten übertragen werde, so wäre mit Rücksicht auf dieselben namentlich auch dafür zu sorgen, daß die Anzeigen von verschiedenen Schädigungen auf eine schnelle und einfache Weise Statt finden könnten, ohne daß die Wegknechte genöthigt wären, weite Strecken bis zum nächsten Büreau zu durchlaufen und viele Zeit an ihren Geschäften zu versäumen.
Deßnahen hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschlossen:
I. Die hierseitigen Abgeordneten zu der diesfälligen Konferenz werden unter Vorbehalt der Genehmigung des Großen Rathes ermächtigt, die Geneigtheit auszusprechen:
a) von Seite des Staates nöthigenfalls einen etwelchen Beitrag an die Kosten der im Kanton Zürich zu errichtenden Büreaux zu leisten,
b) die Uebermachung der Telegraphen zu übernehmen.
Sie werden übrigens bezüglich des letztern Punktes den Wunsch beifügen, daß das für diese Aufsicht zu erlassende Reglement so eingerichtet werden möchte, daß die Wegknechte ohne Versäumniß ihrer übrigen Pflichten die erforderliche Aufsicht ausüben können.
II. Mittheilung an Herrn Regierungspräsidenten Escher, zu Handen der hierseitigen Abgeordneten unter Beilage des Schreibens des schweizerischen Post- und Baudepartements und an die Direction der öffentlichen Arbeiten.
