Hs. [Jakob] Bölsterli u. Geschwister in Rümikon, abgewies. Rek. betr. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses.
In Sachen
des Hrn. Fürsprech Heller in Winterthur Namens des Hrn. Jakob Bölsterli, Landwirth und seiner Geschwister in Rümikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses über das Brunnenwesen,
hat sich ergeben:  
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 22. Febr. wurden die Rekurrenten mit ihrer Klage angebrachtermaßen abgewiesen und ihnen die Kosten auferlegt.
E. Hierüber beschwert sich Hr. Fürsprech Heller mit Eingabe vom 31. März und verlangt Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses, resp. der Disp. 2 des Beschlusses der Civilgemeinde Rümikon, wonach das Brunnenwesen in Zukunft Korporationssache sein soll. Zur Begründung führt derselbe an:
1. Nachweisbar und unwidersprochen seien sämmtliche öffentliche Brunnen, die Brunnenplätze, Teuchelrosen etc. in der Civilgemeinde Rümikon notarialisch gefertigtes Eigenthum dieser Gemeinde und, wie die Rechnungen darthun, die diesfälligen Unterhaltungskosten von jeher aus dem Gemeindegut bestritten oder, sofern hiefür der Ertrag desselben nicht ausreichte, durch Steuern gedeckt worden.
2. Was die Gemeinde unter der Korporation verstehe, welcher zukünftig der Unterhalt der Brunnen etc. überbunden werden soll, sei ihm durchaus nicht klar und der Gemeindemehrheit unzweifelhaft ebenfalls nicht, zumal eine Brunnenkorporation in Rümikon, wie schon bemerkt, bis anhin gar nicht existirt habe, vielmehr das Brunnenwesen der Gemeinde  Sache der Civilgemeinde gewesen sei. Es müßte also eine ganz neue Korporation zu diesem Zwecke gebildet werden, welche Neubildung nur auf freiwilliger Vereinbarung beruhen könnte. Daß damit das Brunnenwesen gehoben würde, werde im Ernste Niemand behaupten wollen.
3. Die Abweisung des Bezirksrathes „angebrachtermaßen“ sei ebenfalls unverständlich. Angenommen nämlich die Rekurrenten hätten den angefochtenen Gemeindsbeschluß in Rechtskraft erwachsen lassen, so sei klar, daß sie später kein Recht mehr haben würden, die Aufhebung desselben bei der Gelegenheit zu beantragen, wo es sich um Einholung der Genehmigung des Regierungsrathes für die Verschmelzung von verschiedenen Civilgemeinden handle; mit Rechtswürde man ihnen entgegenhalten, sie hätten sich zu der Zeit verwahren sollen, da dieser Beschluß gefaßt worden.
Eventuell verlangen die Rekurrenten zum mindesten, daß grundsätzlich ausgesprochen werde, es solle dieser Gemeindsbeschluß nicht präjudizirlich, sondern vielmehr ihnen das Recht gewahrt sein, später, wenn es sich um Feststellung der Bedingungen für die Verschmelzung der verschiedenen Civilgemeinden in eine politische Gemeinde handle, die Frage der Unterhaltung der Brunnen im Civilgemeindsbanne Rümikon neuerdings zum Entscheide  zu bringen.
F. Mit Zuschrift vom 30. April beantwortet die Civilvorsteherschaft Rümikon den Rekurs im Wesentlichen dahin:
Sie gebe zu, daß die öffentlichen Brunnen in Rümikon nebst Brunnenplätzen, Teuchelrose etc. ehedem Eigenthum der Gemeinde gewesen und ihr auch notarialisch zugesichert worden seien; dagegen bestreite sie, daß die Kosten der Unterhaltung der Brunnen bis zur Stunde aus dem Gemeindegut und, soweit der Ertrag desselben nicht ausgereicht habe, durch Gemeindesteuern gedeckt worden seien. Am 16. Juli 1867 habe die Civilgemeinde Rümikon beschlossen, daß jeder außer der Ortschaft wohnende Gemeindsbewohner von den Kosten für Erstellung & Unterhalt der im Dorfe befindlichen Gemeindsbrunnen und deren Wasserleitungen enthoben sei. Von da an sei über das Brunnenwesen eigene Rechnung geführt und behufs Deckung der Unterhaltungskosten auch ein eigener Steuerrodel angefertigt worden. Zum Beweise hiefür wird die Brunnenrechnung pro 1869 und der Bezugsrodel von 1870 eingelegt, aus welch’ letzterem zu ersehen sei, daß die Civilgemeinde & die Brunnenkorporation gemeinsam eine Steuer von 1% bezogen haben, wovon dem Gemeindgute zur Bestreitung seiner Ausgaben 60 Rpp. & der Brunnenkorporation an die Kosten des Brunnenwesens  40 Rappen per Steuerfaktor zugekommen seien. Bis zur Zeit des erwähnten Gemeindsbeschlusses von 1867 seien also die Brunnen Gemeindebrunnen gewesen, nachher haben dieselben den Charakter von Korporationsbrunnen erworben und seien auch bisher als solche von den Benutzern anerkannt & behandelt worden.
Die Civilvorsteherschaft trägt darauf an, daß der nicht nur dem Gemeindewesen von Rümikon, sondern auch den Privatinteressen der Rekurrenten selbst entgegenlaufende Rekurs abgewiesen werde.
G. Der Bezirksrath Winterthur bemerkt in seinem Schreiben vom 6. Juni: Aus der Antwort der Civilvorsteherschaft Rümikon gehe klar hervor, daß das Brunnenwesen in dieser Gemeinde bis jetzt als Korporationssache behandelt worden; die Gemeindsversammlung vom 12. Jenner abhin habe die Beibehaltung dieses Verhältnisses beschlossen, & zwar in Verbindung mit dem Beschlusse über die Auflösung der Civilgemeinden und Verschmelzung derselben zu einer Gemeinde; als integrirender Theil jenes Beschlusses unterliege daher auch dieses der Genehmigung des Regierungsrathes.
Aus diesem Grund sei der Bezirksrath auf die Klage der Rekurrenten nicht eingetreten & stelle daher den Antrag, daß die Letztern abgewiesen und der rekurrirte Beschluß bestätigt werde. 
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Berichte der Civilvorsteherschaft Rümikon und des Bezirksrathes Winterthur, und da zur Zeit jedenfalls kein Grund vorliegt, um die Auflösung der Civilgemeinde Rümikon aus den angeführten Gründen zu hindern, sondern die Frage, wem die Brunnen gehören und von wem dieselben zu unterhalten seien, im Zusammenhange mit der ersten Frage zu behandeln ist;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
2. Die Rekurrenten haben die Kosten zu bezahlten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an dieselben, an den Bezirksrath Winterthur und die Civilvorsteherschaft Rümikon unter Rücksendung der Akten.
