Erledigter Rekurs der Erb[en] des U. Steiner in Neftenbach betf. Steuernachzahlung.
In Sachen der Erben des Ulrich Steiner  älter in Neftenbach, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Finanzdirektion betreffend Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 17 Mai d. J. beschweren sich die Rekurrenten darüber, daß die Finanzdirektion mit Beisitzern ihnen als Erben des verstorbenen U. Steiner, älter, von Neftenbach die Nachzahlung einer fünffachen Vermögenssteuer von Fr: 52. 50r[en] pro 1849. & Fr. 35. pro 1850. auferlegt, u. als pro 1851. zu versteuernde Kapitalsumme Fr: 13,000. bestimmt habe. Die Beschwerde stützt sich im Wesentlichen auf Folgendes:
Das unterm 1 Nov: 1850 erhobene Inventar sei zu hoch taxirt; das zu fl 2500 geschätzte Wohnhaus etc sei im Januar d. J. um bloß fl 2010 verkauft worden; zur Zeit der Inventarisation in [sic!] November habe der Erblasser ein großes Quantum von Früchten etc nebst verfallenen Zinsen besessen, die eben zum gesammten Jahresunterhalt dienen sollten & nicht als wahres Vermögen in der Totalsumme versteuert werden könne; es sei baares Geld in das Inventar aufgenommen, das aus dem Verkaufe von Geräth-  schaften etc herrühre, die nicht versteuert werden müssen; ferner stehe zu befürchten, daß der Vermögensbestand wegen dubiosen Posten sich beträchtlich vermindere. Betreffend die Festsetzung des Steuerkapitals für 1851. so könne aus natürlichen Gründen nicht angenommen werden, daß jeder der Erben um seine Erbtheilsquote sich bereichert habe, namentlich darum nicht, weil die Verwendung des Erbes eben auch vielen Ausgaben z. B. zur Anschaffung von Geräthschaften – rufe. Hierauf gestützt stellen die Rekurrenten das Gesuch, die beiden Steuernachzahlungen zu streichen & das Steuerkapital für 1851. auf ihre Selbsttaxation zurückzusetzen.
B. In Beantwortung dieses Rekurses theilt die Direktion der Finanzen mit; Laut ausführlicher Berechnung habe der Erblasser Fr: 7639 a. W. zu wenig versteuert; von den Angaben der Rekurrenten verdiene aber nur der Punkt einige Berücksichtigung, daß die Gebäulichkeiten um f 490 zu hoch taxirt worden seien; alle übrigen Vorgaben haben um so weniger Gewicht, als man ja bereits die wahre Summe behufs  Festsetzung der Nachzahlung von Fkn 7639. 88 rp. auf Fr: 7000 herabgesetzt habe. Demnach dürfte es sich rechtfertigen, wenn höchstens Fr: 1000. sowol von der, der Nachzahlung zu Grunde gelegten Summe von Fr: 7000 a. W. als von der Taxation für das Jahr 1851. (Frkn. 13 000. n. W.) abgezogen würden.
Gestützt auf die Fact. B. angeführte Begründung hat hierauf der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der niedergesetzten Kommission
beschlossen:
I. Als Nachsteuer haben die Rekurrenten zu bezahlen:
pro.
1849
zu
1 1/2 p. ‰
Fr: 9.
fünffach
Fr: 45.
  “
1850
 “
1 p. ‰
 “  6
     “
 “  30.
Summa Fr: a. W.
    75.
II., Für das Jahr 1851. ist das versteuerbare Vermögen auf Fr: 12 000 a. W. festgesetzt.
III, Tragen die Rekurrenten die Kosten bestehend in Fr: 2. 92 Staats-[,] 1 Fr. 46 Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an die Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur an die Direktion der Finanzen für sich u. zu weiterer erforderlicher Mittheilung.
