Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Nachforschungen üb. [Heinrich] Bucher v. Niederweningen.

[Präsidial-Verfügungen.
7. Januar 1868.]
Auf das Gesuch des Pfarramtes Schöfflisdorf um Verwendung für Erhebung von Nachforschungen über den 1855 nach den Vereinigten Staaten ausgewanderten, seit dem nordamerikanischen Kriege verschollenen Heinrich Bucher, von Niederweningen, welcher den Namen Henry Bogart angenommen habe und zuletzt in West Nassau, Renselaer County New-York wohnhaft gewesen sein soll, wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet [S. Miss. v. h. T.]
