Nägeli u. Näf in Winterthur; Rek. Entscheid in deren Sachen gegen Imhof-Hotze betr. Handhabung d. Bauordnung.
In Sachen
der Herren Nägeli und Näf in Winterthur, vertreten durch Hrn. Fürsprech Heller daselbst, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Handhabung der Bauordnung,
hat sich ergeben:
A bis C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Winterthur hat unterm 4. Hornung 1876 die Beschwerde der Herren Nägeli und Näf über die Schuppenbaute des Hrn. Imhof-Hotze abgewiesen.
E. Mit Zuschrift vom 7. März stellt Herr Fürsprech Heller das Gesuch um Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses und Gutheißung seiner in erster Instanz gestellten Anträge.
Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
a. in formeller Beziehung.
Es sei eigenthümlich, daß der Bezirksrath  dem Stadtrathe ziemlich deutlich bemerke, dieser habe seine Kompetenz überschritten, dessenungeachtet aber hinterher die Baute, resp. deren Fortbestand gleichwol gestatte. Und noch eigenthümlicher erscheine es, wenn gesagt werde, die Rekurrenten hätten mit Rücksicht auf den baupolizeilichen Charakter dieser Baute bei der Ausschreibung oder während der Baute rechtliche Schritte gegen diese thun sollen: habe doch der Stadtrath darüber zu wachen, daß keine Baupolizeiwidrigen Bauten ausgeführt werden. Wenn dann erst nach gänzlicher Vollendung des Schuppens Einsprache erhoben worden, so liege der Grund einfach darin, daß eben erst damals die große Gefahr für die ganze Umgebung sich bemerkbar gemacht habe. Es könne daher von einer Verspätung des Rekurses nicht die Rede sein.
b. in materieller Hinsicht.
Der Stadtrath sei nicht kompetent, die Vorschriften der Bauordnung zu modifiziren, sondern dieses Recht stehe gemäß § 74 einzig dem Regierungsrathe zu und auch diesem nur unter der Voraussetzung, daß keine feuerpolizeilichen Hindernisse im Wege stehen. Die streitige Baute sei aber im höchsten Grade feuergefährlich, welcher Uebelstand dadurch vermehrt werde, daß der ganze Zwischenraum zwischen Paul- & Wart-  straße mit Bretterverschlägen, Holzvorräthen etc. gänzlich überlegt sei.
Ferner könne eine Gebäude von den Dimensionen des in Frage liegenden nicht als Schuppen, sondern müsse als Hauptgebäude qualifiziert werden.
Aus dem Angeführten gehe hervor, daß eine Beseitigung oder Umänderung des Gebäudes absolut geboten sei, resp. daß an den Vorschriften der §§ 40 und 49 der Bauordnung festgehalten werden sollte.
Eventuell bittet der Rekurrent, daß mindestens die auf der Nordseite des Holzmagazins befindliche Oeffnung von 25 Fuß Breite und 50 Fuß Höhe, die aus aesthetischen und baupolizeilichen Gründen unstatthaft erscheine, wegerkannt werden möchte.
F. Der Stadtrath Winterthur hält die Beschwerde formell und materiell für unbegründet; formell wegen Verspätung, materiell weil die Baute des Hrn. Imhof dem Sinne und Geiste der Bauordnung nicht widerspreche.
Hier komme, wird bemerkt, einzig der § 40, nicht aber auch § 49 des zitirten Gesetzes, in Betracht.
Satz 1 von § 40 setze die Konstruktion der Umfassungsmauern von Hauptgebäuden und von  an Straßen stoßenden Seiten der Nebengebäude fest. Nun sei aber der fragliche Schuppen weder ein Hauptgebäude, noch stoße er an eine Straße. Satz 2 gestatte die Anwendung von Holzwänden und von geschindelten Wänden am Aeußern der Gebäude nicht, nirgends aber sei das Anbringen von Lattenverschlägen bei Bretterschuppen verboten. Solche Lattenverschläge seien absolut erforderlich bei Gebäuden, wo Holz etc. aufbewahrt werde, weil nur bei dieser Konstruktion die nöthige Luftzirkulation erreicht werde. Diese Schuppen dürfen aber nicht an Straßen stehen oder müssen allfällig von Hauptgebäuden durch Brandmauern abgetrennt sein – was Alles im vorliegenden Falle zutreffe.
G. Der Bezirksrath bezieht sich in seiner Rekursbeantwortung lediglich auf die Erwägungen seines Beschlusses.
H. Die vom Regierungsrath in diesem Rekursstreite bestellte Kommission berichtet:
Die Handhabung der gesetzlichen Bauordnung für die Städte Zürich und Winterthur fällt zunächst einzig und allein den dortigen Gemeindsbehörden zu und es liegt in ihrer Pflicht, nur solchen Bauprojekten die Genehmigung zu ertheilen, die den Bestimmungen des Gesetzes entsprechen. Ein Klage- oder Einspracherecht von Privaten, die  sich durch Verfügungen dieser Art verletzt glauben, ist erst möglich, wenn die Bauten in Ausführung kommen und jenen dadurch Gelegenheit gegeben wird, von der Art und Weise der Bauanlage an Ort und Stelle Kenntniß zu nehmen; indem sie bis dahin anzunehmen berechtigt sind, daß nur solche Bauten bewilligt werden, wie sie das Gesetz in städtischen Verhältnissen verlangt. Im vorliegenden Falle ist deßhalb die formelle Abweisung des Bezirksrathes Winterthur wegen Verspätung nicht berechtigt, da weder behauptet noch nachgewiesen ist, daß die Rekurrenten auch dann mit ihrer Beschwerdeführung noch gezögert haben, als die Art dieser Gebäudekonstruktion denselben klar vorlag.
Das Materielle dieses Baustreites betreffend, lassen sich die faktischen Verhältnisse in Kurzem folgendermaßen darstellen.
Die Herren Imhoof-Hotze [sic!] & Cie suchten mit Eingabe vom 7. Jenner 1875 bei den städtischen Behörden um die Bewilligung zur Erstellung einer Neubaute im Neuwiesenquartier an der Paulstraße nach, bestehend in einem Wohnhause mit nördlich davon gebautem Schuppen. Ersteres, entsprechend dem Baugesetz ausgeführt, hat eine Länge von 65 Fuß und eine Tiefe von 30 Fuß, während der Schopfanbau 60 Fuß lang, 40 Fuß  breit ist, eine Gevierthöhe von 26‘, 2[‘‘] und eine Firsthöhe von 42‘, 1[‘‘] hat. Derselbe ist an das Wohngebäude angebaut und es befindet sich zwischen Wohnhaus und Schopfgebäude eine Brandmauer, die im Erdgeschoß und 1 Stock je von einer Thüre, die in den im Schopfanbau liegenden Abtritt führt, durchbrochen ist. Im Erdgeschoß ist durch eine zweite Thüre im Abtrittbau eine Verbindung zwischen Wohnhaus und Schopf hergestellt. Diese Thürabschlüsse bestehen aus gewöhnlichen tannenen Zimmerthüren mit Futter und Verkleidung. Die übrigen 3 Seiten des Schopfgebäudes bestehen aus unausgemauertem Riegelwerk, welches auf der Nord- und Ostseite einfach, auf der Westseite dagegen doppelt eingewendet ist. Auf dieser Westseite befindet sich ein großes verschiebbares Einfahrtstor. Die Bretter der Einwandung sind 3 1/2 Zoll breit; die Oeffnung zwischen den Brettern 15–18 Zoll weit. Auf der Nordseite sind in der ersten Etage und im Dachboden große Aufzugsöffnungen.
Die Riegelpfosten der äußern Wände sowol als die Tragpfosten im Innern des Gebäudes stehen auf steinernen Sokelpostamenten. Die innere Konstruktion des Gebäudes ist in Bezug auf Tragfähigkeit etc. eine ganz solide.  Sämmtliche Gebälke werden von 2 Bundkonstruktionen mit doppelten Unterzügen [Zangen] getragen. Die Höhe der einzelnen Stockwerke beträgt im Lichten: Erdgeschoß 12‘, 6‘‘, I. Sock 8‘, Kniestock 4‘, bis Kehlgebälk 7‘, 6‘‘; vom Kehlgebälk bis zu den oberen Zangen 5,9‘, von da bis Unterkante First 5‘. Das Gebäude ist mit Ziegeln bedeckt.
Diese Vorlage soll nach der Aussage des Abgeordneten der Stadt, Hrn. Oberst Dr Weinmann, ihre Genehmigung erhalten haben, in der Meinung, daß die Feuermauer zwischen Haus und Schuppen durchgehend, nämlich in der ganzen Höhe aufgeführt werde.
Das fragliche, inzwischen erstellte Gebäude, liegt an einer der Hauptstraßen im Neuwiesenquartier, in einer Bauabtheilung, deren Baugrund bisher die ausgiebigste Verwendung fand. Oestlich steht das Haus vom nachbarlichen Gebäude No 655 bloß 22 1/2, der Schopf 25 Fuß ab, während dieser sich mit seiner Nordseite von der an der Wartstraße erstellen Häuserreihe, in der sich auch das mit No 659 bezeichnete der Firma Nägeli und Näf gehörende Haus befindet, im mindesten 75 Fuß entfernt hält.
Bei Anlaß dieser Lokalbesichtigung hat der  Abgeordnete der Stadt betont, daß derartige Gebäudekonstruktionen [Schuppen] in verschiedenen Quartieren bewilligt worden seien, um Geschäfte die Ansiedlung zu ermöglichen, die derartig beschaffene Räume nicht leicht entbehren können.
Das hier in Frage liegende Gebiet schließt sich unmittelbar an die alte Stadt an, steht zweifellos unter der Bauordnung, und es sind für die hier im werden begriffenen Quartiere nicht nur die Straßen erstellt, sondern längs derselben Bau und Niveaulinien längst festgesetzt. Es muß also für diesen Stadtrayon das bestehende Baugesetz als maßgebend betrachtet werden, und mit Rücksicht hierauf widerspricht die den Herren Imhof-Hotze & Cie ertheilte Baubewilligung allerdings den in § 40 lemma 2 aufgestellten Normen, nach denen Holzwände als Gebäudeumfassungen in keiner Weise zu dulden sind; und nicht minder widerspricht die übrige Konstruktion dieses Schuppens den weitern Forderungen des § 49 und ebenso die Art der Feuermaueranlage dem in § 43 des Baugesetzes geforderten feuersichern Abschlusse der Durchgänge.
Wenn deshalb die Herren Nägeli und Näf gegen diese außergesetzlichen Bauten Beschwerde führen, so haben sie allen Grund, in dem das  der Bauordnung unterstellte Privateigenthum in seinem freien Dispositionsrecht mit Rücksicht auf das Ganze sich vielfache Beschränkungen gefallen lassen muß – und auf der andern Seite eine Ausgleichung dieser Nachtheile sich nur in den Garantien findet, die in anderer Richtung wiedergewonnen werden. Mit der Einbuße dieser letztern geht aber die durch das Gesetz erzielte Sicherheit verloren; es mehren sich Nachtheile ohne Zahl und es tritt unbestreitbar eine Entwerthung aller umliegenden Realitäten ein, wo Anlagen unter ausnahmsweisen Begünstigungen gestattet werden.
Es kann deßhalb die vom Stadtrathe Winterthur in diesem Spezialfalle ertheilte und vom Bezirksrathe sanktionirte Baubewilligung nicht aufrecht erhalten, vielmehr muß verlangt werden, daß hier, wie bei Allen vom Gesetz nicht erlaubten Abweichungen in der übrigen Umgebung der Stadt diese Bauten nur als provisorisch bewilligte betrachtet und deren Umbau je nach ihrer Lage gegenüber ihrer Umgebung innert kürzerer oder längerer Frist, längstens aber innert 5 Jahren angeordnet und durchgeführt werde: Und zwar um so eher, als die  Verfügungen des Stadtrathes im strikten Gegensatze zu dem Standpunkte stehen, den derselbe bei der Interpretation des § 71 der Bauordnung im Jahr 1865 [vide Bericht an den Kantonsrath vom 25. März 1865] eingenommen und als er bisher auch zur Ermöglichung derjenigen Gewerbe, die derartige Schuppenanlagen nicht leicht entbehren können, den Ausweg nicht betreten hat, der in jenem Aktenstücke dießfalls vorgesehen ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Berichtes der verordneten Kommission,
beschließt:
1. Der Rekurs der Herren Nägeli & Näf in Winterthur wird begründet erklärt & es ist der von Hrn. Imhoof-Hotze erstellte Schuppen hinter dem neuen Wohngebäude an der Paulstraße im Neuwiesenquartier zu entfernen, oder auf der Ost- und Nordseite innert Jahresfrist, auf der Westseite so bald neue Gebäude in dieser Richtung entstehen sollten, unter allen Umständen aber innert 5 Jahren im Sinne der §§ 40 und 49 der bestehenden Bauordnung umzubauen, und für sofortigen feuersichern Abschluß der  Oeffnungen in der bestehenden Brandmauer zu sorgen.
2. Der Stadtrath Winterthur wird eingeladen, alle diejenigen Bauten, die sich in und um Winterthur in gleicher Weise konstruirt finden, nur als provisorisch geduldete zu erklären, je nach ihrer Lage zu den sie umgebenden Gebäulichkeiten den Umbau innert der in Ziff. I angegebenen Grenzen anzuordnen und von den getroffenen Anordnungen dem Statthalteramte zu Handen des Regierungsrathes Kenntniß zu geben.
3. Seien keine Staats- und Kanzleigebühren zu verrechnen, die Ausfertigungs- und Stempelgebühren aber vom Stadtrathe Winterthur zu tragen.
4. Mittheilung an die Herren Nägeli und Näf, an den Stadtrath Winterthur, an das Statthalteramt Winterthur, den Bezirksrath Winterthur und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung sämmtlicher Akten.
