Aidemajor Theophil Spörri v. Wald. Ernennung dess. [zum Hauptmann] bei der Infanterie.

Cirkular-Beschluss
26. August 1870.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs,
zum Hauptmann bei der Infanterie
ernannt:
Herrn Aidemajor Theophil Spörri, von Wald,
bisherigen Oberlieutenant
und im Weitern beschlossen:
I. Zustellung eines Brevets an den Ernannten.
II. Publikation dieser Ernennung im Amtsblatte.  
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
