Bezirkswahlen in den Bezirken Horgen u. Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen.
16. November 1880.]
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 14. November in den politischen Gemeinden der Bezirke Horgen & Winterthur stattgefundenen zweiten Wahlganges für die Ersatzwahlen in die Bezirksbehörden sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Hienach sind gewählt:
I. Bezirk Horgen.
Zu einem Ersatzmann des Bezirksrathes:
Herr Kantonsrath Günthard, in Adliswil.  
II. Bezirk Winterthur.
Zu einem Mitglied des Bezirksrathes:
Herr Gemeindrathsschreiber Joh. Jakob Morf, in Brütten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten und eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt:
1. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
2. Von den getroffenen Wahlen ist Vormerk zu nehmen & nach Ablauf der gesetzlichen Einsprachefrist den Gewählten durch Zustellung von Urkunden, wie auch den Betreffenden Behörden [§ 18 des Wahlgesetzes von 1869] Kenntniß zu geben.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
