Direk. d. Nordostbahn, Einsendung der Verzeichnisse von Expropriationsentschädigungen in Schlieren, Urdorf, Birmensdorf u. Wettsweil.

[Präsidial-Verfügungen.
5. December 1862.]
Die von der Direktion der Nordostbahn mit Begleitschreiben vom gestrigen Tage eingesandten Verzeichnisse über die unterm gl. Tage an die Notariatskanzlei Birmensdorf versandten Expropriations-Entschädigungen für in den Gemarkungen Schlieren, Urdorf, Birmensdorf u. Wettsweil für die Eisenbahnlinie Zürich–Zug–Luzern erworbenes Grundeigenthum werden der Direktion der Justiz zur Erledigung überwiesen.
