Stadtrath [Zürich]; Revis. Gesuch betr. Wasserzins für das Wasserwerk im Letten.
In Sachen des Stadtrathes Zürich,
betr. Wasserzins für das städtische Wasserwerk Letten,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 24. Dezb. 1884 hat der Regierungsrath für das der Stadt Zürich unterm 7. Okt. 1876 & 24. Mai 1879 bewilligte Wasserrecht an der Limmat im Letten bei Wipkingen einen vorläufigen jährlichen Wasserzins von 4000 Fr. bestimmt, welcher zum ersten Mal mit Neujahr 1885 zu entrichten ist. Ueberdieß hat die Stadt Zürich für die Benutzung der Wasserkraft vom 1. Novbr. 1878 an die Domänenkasse des Staates die Summe von Fr. 20,666 66 nachzubezahlen.  
B. Mit Eingabe vom 23. Juni d. Js. sucht der Stadtrath Zürich um Revision dieses Beschlusses nach & führt an:
Mit dem Beschlusse vom 24. Dezbr. v. Js. habe allerdings die seit Jahren pendente Frage, ob & welcher Wasserzins für das städtische Wasserwerk zu bezahlen sei, eine vorläufige Erledigung gefunden; die ebenso lange pendente Frage, ob die städtische Wasserversorgung als ein öffentliches Unternehmen oder als ein privates anzusehen sei, bleibe aber unerledigt, & die Frage, welche Begünstigungen dieser Unternehmung von Seite des Staates mit Rücksicht auf deren Bedeutung im sanitarischen Interesse der Gemeinden von Zürich & Umgebung & auf ihre sonstigen Leistungen im öffentlichen Interesse gewährt werden können, sei in negativem Sinne beantwortet worden.
Unter diesen Umständen hätte also die Stadt ohne irgend welche Unterstützung des Staates mit einem Kostenaufwand von nahezu 7,000,000 Fr. eine Wasserversorgung erstellt, welche neben der Abgabe von Wasser an Private gegen Vergütung, den sanitarischen Interessen von Stadt u. Ausgemeinden diene & unentgeltlich Wasser für Brauchwasserbrunnen, Fontänen u. Hydranten liefere. Speziell dem  Staate komme dabei zu gute, die Erwerbung einer Anzahl alter zinsfreier Wasserwerke & Errichtung eines neuen Wasserwerkes durch die Stadt, welches Wasserzins bezahle, die Versorgung der Staatsliegenschaften in Stadt und Umgebung zu den nämlichen ermäßigten Bedingungen wie die öffentlichen Gebäude in Stadt. u. Ausgemeinden, welche Gemeinden große pekuniäre Opfer für das Unternehmen bringen, sowie der Bestand von 1100 Hydranten als im höchsten Interesse der kant. Brandassekuranz liegen, daneben noch Versorgung der kant. Fischbauanstalt im Werthe von 1000–1500 Fr. pr. Jahr; die Versorgung des Aquariums mit Wasser entsprechend einem Werthe von ca 5000 Fr. & eine Leistung von ca 2000 Fr. pr. Jahr im Zusammenhang mit der, der Seidenwebschule überlassenen, einen Bestandtheil der Wasserversorgung bildenden Liegenschaft des Lettens & Anderes.
Es sei allerdings anzuerkennen, daß Art. 13 des Gesetzes betr. die Benutzung der öffentlichen Gewässer von 1872 welcher dem Entscheide des Regierungsrathes zu Grunde liege, eine Unterscheidung zwischen öffentlichen u. Privatunternehmungen ausschließe u. diese Bestimmung nicht wohl umgangen werden könne.  Auch gegen die Berechnung der Anzahl von 1000 Pferdekräften werde keine Einsprache erhoben, wenn gleich dem Minimalansatz von 17m3 Wassermenge per Sekund etwas mehr Rechnung hätte getragen werden dürfen.
Wenn es nun dem Regierungsrathe nicht möglich sei, auf einen Wasserzins bis u. so lange zu verzichten, als die städtische Wasserversorgung nicht eine Einnahmsquelle für die Stadt bilde, so gebe es kein anderes Auskunftsmittel um der Stadt gerecht zu werden, als daß sich der Staat damit einverstanden erkläre, daß nicht als eine Repressalie von Seite der Stadt, sondern als eine billige Konsequenz der Behandlung des Wasserwerkes als Privatunternehmung, der städtische Wasserzins für die Liegenschaften des Staates wir für Privatgrundstücke berechnet & der Mehrbetrag an Wasserzins, mindestens vom Jahre 1880 an, dem Unternehmen vergütet werde. Die letztere Leistung würde immerhin noch erheblich geringer sein, als die der Stadt auferlegte Wasserzinsnachzahlung & im weitern Verlaufe würde der von der Stadt zu bezahlende Wasserzins sich ungefähr mit dem vom Staate zu bezahlende Mehrzins ausgleichen. Dabei käme dem Staate immer noch ohne Opfer zu gute: Die Leistung des Unter-  nehmens im öffentlichen, sanitarischen Interesse, für die Hydranten, für die Fischbrutanstalt & für die Seidenwebschule.
C. Die Direktion der öff. Arbeiten glaubt, auf ihren frühern Ausführungen zum angefochtenen Regierungsbeschluß verweisen zu können, & beantragt Abweisung des Revisionsgesuches, da auch der Stadtrath anerkennen muß, daß das bezügliche Gesetz von 1872, hinsichtlich Zinspflicht von Wasserwerken, eine Unterscheidung zwischen öffentlichen & privaten Unternehmungen nicht kennt, & diese Gesetzesbestimmung auch vom Regierungsrath nicht wohl umgangen werden kann.
Es kommt in Betracht:
1. Das am 10. Okt. 1876 der Stadt Zürich bewilligte Wasserrecht für die städtische Wasserversorgung & für Lieferung von Triebkraft für individuelle Zwecke ist unter den nämlichen Bedingungen ertheilt worden, wie jedes andere Wasserrecht & in Disp. II. c. der Wasserrechtsurkunde auch ausdrücklich die Messung der Wasserkraft & die Bestimmung des Wasserzinses vorgeschrieben. Hätte damals die Absicht obgewaltet, das Wasserwerk in Verbindung mit der Wasserversorgung als einer gemeinnützige, öffentliche Unternehmung zu behandeln, so hätte der Regierungsrath unzweifelhaft auch bestimmte Bedin-  gungen über die Benutzungsweise des Wassers aufgestellt, & der Stadt nicht die Berechtigung eingeräumt, unbeschränkt über das Wasser verfügen um beliebige Taxen fordern zu können.
Bei aller Anerkennung der großen Bedeutung der städtischen Wasserversorgung in sanitarischer u. feuerpolizeilicher Beziehung, ist die ganze Unternehmung doch auf dem Prinzip der Selbsterhaltung angelegt, & der sog. öffentliche & gemeinnützige Charakter ein sehr beschränkter. Und was die unentgeltliche Abgabe von Wasser für öffentliche Brauchwasserbrunnen etc. anbetrifft, so ist diese Leistung eine selbstverständliche, auch jedem andern Gemeinwesen obliegende Aufgabe. Für das Hydrantennetz ist ein Beitrag des Staates nicht ausgeschlossen, aber die Wasserzinsfrage wird davon nicht berührt.
Was nun die letztere selbst anbetrifft, so darf daran erinnert werden, daß bei der Zinsberechnung bereits diejenige Wasserkraft [ca 300 Pferde] in Abzug gebracht wurde, welche die Wasserversorgung erfordert, also allen billigen Anforderungen Rechnung getragen worden ist. Sollte dessen ungeachtet der Stadtrath als Konsequenz der Wasserzinsforderung für das Wasserwerk, den städtischen Wasserzins für die Liegenschaften des Staates künftig erhöhen & Nachver-  gütung des Mehrbetrages mindestens vom Jahr 1880 an verlangen, so wird auch für den Regierungsrath ein Zurückkommen auf den nur vorläufig bestimmten Wasserzins als angezeigt erscheinen & dannzumal der Wasserzins nach gesetzlicher Vorschrift auf die ganze nutzbare, mittlere Wassermenge berechnet & gefordert werden.
Der Regierungsrath,
auf den Bericht u. Antrag der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Das Gesuch des Stadtrathes Zürich um Revision des Beschlusses vom 24. Dezbr. 1884, betr. Festsetzung des Wasserzinses für das städtische Wasserwerk im Letten wird abgewiesen.
II. Der Stadtrath Zürich trägt die Kosten bestehend in 3. Fr. Staats-, 2. Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Stadtrath Zürich unter Rückstellung der Akten.
