Zuschrift des Statthalteramtes Winterthur betreffend Auskunft über die Erben eines zu Beiruth in Syrien verstorbenen August Fromm.
Mit Zuschrift vom 20. d. M. übermacht das Statthalteramt Winterthur ein zweytes Ansuchen des Stadtmagistrates von Lindau um Auskunft über die Erben eines zu Bairuth in Syrien verstorbenen Schreinergesellen August Fromm, und versichert zugleich, daß in seinem Be-  zirke keine Auskunft über denselben erhältlich sey. 
Hiervon wird dem Policeyrathe Mittheilung gemacht, mit dem Auftrage, Nachforschungen anzustellen, ob im hiesigen Canton Erben des bemeldten Fromm vorhanden seyen, und die Resultate derselben dem Regierungsrathe einzuberichten.
