Zuschrift d Hrn. S. Bäumler u. Consorten in Außersihl betr. Unterhaltung der Kreuelstraße.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 10t d. datirten Zuschrift des Herrn S. Bäumler und zweier anderer Bewohner in Außersihl, womit dieselben in einer Straßenstreitigkeit zwischen Bewohnern Außersihls einen Kaufbrief zum Beweise dafür einlegen, daß die Unterhaltung der Kreuelstraße der Stadt Zürich obliege mit Rücksicht darauf, daß diese Angelegenheit noch nicht an den Regierungsrath gelangt ist, somit noch vor erster Instanz schwebt, beschlossen:
Seien diese Akten dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Bezirksrathes zuzustellen.
