Weisung an den Großen Rath betr. die Anerkennung der Wahl des H[errn] Artilleriehauptmann Scheller von Kilchberg zum Mitglied des Großen Rathes.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramt Horgen unterm 8t dß eingesandten Verbalprozesses über die von dem Wahlkreis Thalweil unterm 6t dß getroffene Wahl des Herrn Artilleriehauptmann Scheller in Kilchberg zum Mitglied des Großen Rathes.
beschlossen:
Es ist bei dem Großen Rath mittelst nachfolgender Weisung auf Anerkennung dieser Wahl anzutragen.
Weisung:
Nachdem durch den Hinschied des Herrn Regierungsrath Dr Nägeli die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Thalweil erledigt worden war, ist die genannte Kreisversammlung den 6 Januar zur Vornahme einer neuen Wahl zusammengetreten. Es fanden sich dabei von 1667 stimmfähigen Kreisgenossen 204 ein, welche laut beiliegendem Verbalprozeß im zweiten Scrutinium mit 115 Stimmen den Herrn Artilleriehauptmann Johannes Scheller an die erledigte Stelle wählten.
Da die Wahlverhandlungen unter Beobachtung der gesetzlichen Formen vorgenommen worden sind, so trägt der Regierungsrath bei dem hohen  Großen Rath darauf an, daß die Wahl anerkannt u. der Gewählte zur Beeidigung einberufen werde.
Das mündliche Referat hat MHHerr Regierungsrath Hüni übernommen.
