Gujer-Zeller, Einsprache gegen die v. Stadtrath Zürich verfügte Exekution betr. sr. Baute.

[Präsidial-Verfügungen.
22. Juli 1884.]
Herr Gujer-Zeller in Zürich stellt in seiner Eingabe vom 19. Juli an den Regierungsrath –
unter Bezugnahme auf die Verfügung des Stadtrathes Zürich, dat. 11. Juli 1884, wonach dem Hrn. Gujer „eine neue Frist bis 22. Juli angesetzt wird, um den Dachstuhl seines Neubaues Ecke Bahnhofstraße - Börsenstraße im Sinne des Beschlusses vom 20. Mai d. Js., gemäß den am 16. April 1883 genehmigten Plänen umzuändern, unter der Androhung von Exekution & Ueberweisung des Hrn. Gujer an die Gerichte wegen Ungehorsams im Unterlassungsfall“ das Gesuch:
1. Es möchte Hrn. Stadtpräsidenten zur Kenntniß gebracht werden, daß die Exekution bis nach Erledigung eines neuen Revisionsgesuches, welches nächster Tage dem Regierungsrath werde eingereicht werden, zu sistiren sei.
2. Es möchte zugleich gestattet werden, auf den Vorderseiten des Hauses, wo die Dächer die vorgeschriebenen 45°  Neigung haben, bis an die Grenze der eventuell um 50cm tiefer zu setzenden Altane das Dach zu vollenden, damit der Regen nicht noch neuen Schaden im Innern des Hauses anrichten könne.
Das Präsidium des Regierungsrathes
verfügt:
I. Der Stadtrath Zürich wird zu beförderlicher Vernehmlassung in Hinsicht auf das von Hrn. Gujer gestellte Doppelgesuch eingeladen in der Meinung, daß die Exekution, bei welcher Gefahr im Verzuge nicht zu sein scheint, bis auf Weiteres unterbleibe.
II. Mittheilung auch dem Hrn. Gujer, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung der Akten.
