Civ. Gmde. Oerlikon. Ertheil. e. Staatsbeitr. a/d. Kosten e. neuen Feuerspritze.
In Sachen
der Civilgemeinde Oerlikon,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer neuen Feuerspritze,
ergibt sich:
Mit Eingabe vom 12. Juli d. Js. stellt die Civilgemeinde Oerlikon das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der von ihr angeschafften neuen Saugspritze, welche ihr am 1. Mai abgeliefert worden sei. Nach der mitgetheilten Rechnung betragen die Kosten für die Schläuche etc. ca 200 Frkn., wozu noch kommen die Auslagen für Spritzenhaus, Feuerweier etc. im Betrage von ca 3000 Frkn.
Das Statthalteramt Zürich empfiehlt dieses Gesuch, indem diese Kosten durch Steuern gedeckt werden müssen, was für die Einwohnerschaft bei den übrigen Steuern eine drückende Last verursache.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschließt:
I. Der Gemeinde Oerlikon wird an die Kosten der von ihr angeschafften neuen Feuerspritze ein Staatsbeitrag von Frkn. 300 auf Rechnung der Brandassekuranzanstalt ertheilt.  
III. [recte: II.] Mittheilung an die Petentin und an die Direktion der Polizei zur Vollziehung.
