Niedersetzung einer Kommißion betr. das Revisionsgesuch wegen der Straße v. Wyla über Schalchen nach Madetsweil.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des vom 23. Christmonat 1853 datirten Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten in Sachen der Gemeinden Rußikon, Wildberg und Hermatsweil und einer Anzahl Bürger von Schalchen u. s. f. sowie der Civilgemeinden Madetsweil und Ludetsweil und des Herrn Rud. Kägi, Müllers in der Neubläsimühle, Rekurrenten,  resp. Revisionspetenten,
betreffend den Bau einer Straße dritter Klaße von Wyla über Schalchen nach Madetsweil und deren Verzweigungen nach Gündisau u. s. f.
beschloßen:
Es werden die Akten an eine aus den Herren Regierungspräsidenten Dr Zehnder und Regierungsräthen Benz und Müller bestellte Kommißion mit der Einladung gewiesen, die Akten so weit nöthig noch zu vervollständigen, einen Augenschein einzunehmen und sodann dem Regierungsrathe einen Antrag vorzulegen.
