Geden Russikon, Pfäffikon u. Hittnau. Beschluß in deren Sachen betr. Erbauung e. Straße II. Kl. v. Russikon üb. Sennhof etc. nach Isikon.
In Sachen
der Gemeinden Russikon, Pfäffikon u. Hittnau,
betreffend Erbauung einer Straße II. Klasse von Rußikon [sic!] über Sennhof, Humbel und Wallikon nach Isikon,
hat sich ergeben:
A bis E siehe die faktischen Ergebnisse des bezüglichen bezirksräthlichen Beschlusses.
F. Der Bezirksrath Pfäffikon hat unterm 14. April 1874 beschlossen:
1. Sei die Straße von Rußikon über Sennhof, Sommerau, Humbel und Wallikon bis Isikon nach den vorliegenden, durch die Direktion der öffentlichen Arbeiten erhobenen Pläne zu korrigiren und erhalte dieselbe eine Kronenbreite von 16 Fuß.
2. Sei diese Straße als eine solche II. Klasse erklärt.
3. Seien die Gemeinden Rußikon, Pfäffikon und Hittnau aufgefordert, mit den Arbeiten an derselben im Laufe dieses Sommers zu beginnen und solche bis Ende Oktober 1875 zu vollenden.
4. Kosten.
5. Mittheilung an die betreffenden Gemeindräthe und an den Regierungsrath behufs Genehmigung des Beschlusses im Sinne des § 2 des  Straßengesetzes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Beschlusse des Bezirksrathes Pfäffikon betreffend Korrektion der Straße von Russikon über Sennhof, Humbel und Wallikon nach Isikon-Hittnau, und Erhebung derselben in die II. Klasse wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon unter Rückstellung der technischen Vorarbeiten und der erstinstanzlichen Akten; ferner an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten. 
