[Jakob] Zehnder in Dettenriedt-Weißlingen, abgewies. Rek. betr. Uebertragung d. Bezuges v. Gemeindesteuern.
In Sachen
des Herrn Jakob Zehnder in Dettenriedt-Weißlingen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Bezug von Gemeindesteuern,
hat sich ergeben:
A–D. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Pfäffikon wies den Rekurrenten unterm 6. Oktober unter Verweisung auf die §§ 128 und 129, sowie auf § 123 des Gemeindegesetzes ab.
F. Der Rekurrent erklärt die Auffassung des Bezirksrathes, nach welcher ihm von der Gemeinde der Steuerbezug übergeben worden sei, als unrichtig und beruft sich auf einen Vertrag mit dem frühern Gemeindrath, durch welchen ihm der Steuerbezug übertragen worden; er erklärt im Fernern, daß nicht eigenes Interesse ihn dazu geführt habe, den Steuerbezug zu übernehmen, da die Entschädigung von Fr. 12 keineswegs zu hoch sei, er sei auch bereit, wenn der Steuerbezug vom Gemeindrathe um diese Taxe besorgt werden wolle,  das Mandat zurückzugeben.
G. Der gegenwärtige Gemeindrath von Weißlingen erklärt sich mit dem Beschlusse des Bezirksrathes einverstanden und macht darauf aufmerksam, daß, wenn derartige dem Gemeindrathe zukommende Funktionen wie Steuerbezug, Straßenaufsicht, Feuerschau gewissermaßen auf dem Wege der Absteigerung vergeben werden wollte, sonderbare Verhältnisse eintreten könnten.
H. Der Bezirksrath Pfäffikon erklärt in seiner Beantwortung, daß er seinen Beschluß vom 1. Juli d. Js. von Amtswegen gefaßt habe; der Vertrag, auf den sich Rekurrent stützte, sei lediglich als Ausfluß des Beschlusses der Gemeindeversammlung, in welcher sich Zehnder anerboten habe, zu betrachten.
Es kommt in Betracht:
1. Die Funktionen der Gemeindräthe als Steuerbezüger, Feuerschauer, Straßenaufseher etc. sind als Pflichten zu betrachten, die ihnen mit den dießfälligen Befugnissen durch Uebertragung der Stellen von Gemeindrathsmitgliedern mit der Verantwortlichkeit dafür überbunden werden.
2. Dieselben auf dem Wege der Absteigerung an andern Bürger gewissermaßen zu verpachten, ist mit der Stellung und der Würde dieser Gemeinde-  ämter und überhaupt mit unserer ganzen Gemeindeeinrichtung unverträglich. Wollten Entschädigungen für die Mitglieder zu hoch angesetzt werden, so ist die Gemeinde kompetent, sie herabzusetzen; immerhin steht den Aufsichtsbehörden das Recht zu, allfällige Anstände nach billigem Ermessen zu entscheiden oder auch von sich aus einzugreifen, wenn die Interessen der Gemeinden durch ungenügende Entschädigungen der Beamten offenbar Noth litten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage der Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon, an den Gemeindrath Weißlingen & an den Rekurrenten, ersterem unter Rücksendung de erstinstanzlichen Akten.
