Rückvergütung der Transportkosten Pessina-Rigi.

Der Regierungsrath hat
in Untersuchungssachen des Statthalteramtes Zürich, Abtheilung Strafsachen,
betreffend Rückerstattung der Transportkosten des Pessina Gius. (al. Rigi Oreste) aus Rouen,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. Sei an den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:  
„In der Untersuchungssache betr. den am 31. X./1. XI. v. Js. bei Banquier Walker in Zürich verübten Einbruchsdiebstahl wurde Anfangs April d. Js. auf diesseitiges Ansuchen der in Rouen verhaftete Pessina Giuseppe von Biassono, angeblich Rigi Oreste von Piacenza, von den französischen Justizbehörden zum Zwecke der Konfrontation mit mehreren Personen in hier, auf jene Zeit anher ausgeliefert & sodann nach ca 8 Tagen den französischen Behörden wieder zugeführt.
Die Spedition des Pessina von Rouen nach der Schweizergrenze (Delle) besorgte der schweiz. Konsul in Havre, welcher im Hinblick auf die Dringlichkeit der Angelegenheit & die kurz zugemessene Auslieferungszeit es unterließ, einen offiziellen Transportbefehl im ordentlichen diplomatischen Verfahren zu erwirken. Das Konsulat in Havre stellt nun für diesen Transport beil. Rechnung im Betrage von Fr. 479 45 Rp., welche vorläufig vom Damnifikat, Hr. Walker in Zürich, bezahlt worden ist.
Auf ein direktes Gesuch um Intervention zum Zwecke der Rückerstattung der fragl. Transportkosten erhielt das Statthalteramt Zürich von der schweiz. Gesandtschaft in Paris den in Copie mitfolgenden Bescheid, in welchem das Begehren auf den diplomatischen Weg verwiesen, im Uebrigen aber der der [sic!] Erfolg als zweifelhaft dargestellt wird. Da indeß gemäß Art. 15 des Auslieferungsvertrages zwischen der Schweiz und  Frankreich, vom 9. Juli 1869, der Transport des mit ihrer Bewilligung ausgelieferten Pessina auf französ. Gebiete zu Lasten der französischen Behörden fallen muß, & die dem Damnifikat Walker erwachsenen Kosten ohnehin schon sehr bedeutend sind, so stellen wir an Sie das Ansuchen, Sie wollen gefäll. auf diplomatischem Wege die Rückvergütung des auf Frankreich entfallenden Theiles der Transportkosten zu erwirken suchen.“
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
