Anzeige des schweiz. Handels- u. Zolldepartements v. dem Tode der Consuln in Rom u. Genua.
Mit Schreiben vom 9ten dieß zeigt das schweizerische Handels- und Zolldepartement an, daß am 30ten v. Mts. der schweizerische Konsul in Rom, Herr F. Begré und am 1ten dieß derjenige in Genua, Herr H. Notz gestorben sei und ladet die Regierung ein, ihm allfällige Vorschläge zur Wiederbesetzung einzureichen, in der Meinung, daß falls bis Ende dieses Monats keine Vorschläge eingereicht würden, das Departement annehme, man sei nicht im Falle solche zu machen.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
Sei hievon der Direktion der Finanzen zu Handen der Handelskammer mit der Einladung Kenntniß zu geben, dem Regierungsrathe binnen der angesetzten Frist allfällige Vorschläge zu Hinterbringen.
