Telegraphenbureau Oberwinterthur.
Nachdem der Gemeindrath Oberwinterthur sich direkt beim Bundesrathe um Errichtung eines öffentlichen Telegraphenbureau im Stationsgebäude der Nationalbahn in Oberwinterthur verwendet und nachdem die Bahndirektion ihre Zustimmung ertheilt hatte, übermittelte das Postdepartement unterm 12. Mai 1877 einen bezüglichen Vertragsentwurf. Darauf wurde am 14. gl. Mts. dem Gemeindrathe der übliche Verpflichtungsschein zugestellt. Dieser ist nunmehr unterzeichnet zurückgekommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Post- und Telegraphendepartement werden zwei Exemplare eines Vertra-  ges über Errichtung eines öffentlichen Telegraphenbureau auf der Nationalbahnstation Oberwinterthur zugestellt, mit dem Ersuchen, für beförderliche Einrichtung des Bureau besorgt sein zu wollen.
2. Mittheilung an das Postdepartement und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
