Ratification des Verkaufs des obern Kellhofes in Schwamendingen an Zunftrichter Caspar Meyer in da.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht der Stiftspflege, daß auf der über den obern Kehlhof in Schwamendingen letzthin abgehaltenen Gant, der bisherige Lehenmann, Zunftrichter Caspar Meyer, mit dem Angebote vom fl. 21710. Andermeistbieter geblieben, sey in Folge  nachträglicher Unterhandlungen aber auf den Fall der Kaufszusage sich noch zu Uebernahme verschiedener Verpflichtungen geneigt erklärt habe, beschloßen, das Angebot desselben in der Meinung zu ratificiren, daß Meyer nach seinem Anerbieten:
1.) Die Servitut, dem Herrn Pfarrer jeden Sonntag das gewohnte Stübchen zu seiner alleinigen Disposition zu stellen, unentgeltlich übernehme.
2.) Auf die Entschädigungsforderung von zurückbehaltenem Riednutzen und Entzug eines Stückes Baumgarten im Betrage von fl. 300. verzichte.
3.) Dem Straßendepartement das benöthigte Land zur Anlegung einer neuen Straße von der Schmiede oberhalb des Kellhofes gegen Dübendorf hin und zur Correction der Hauptstraße von den Breiteäckern, den Quadratfuß zu Einem Schilling übergebe.
4.) Diejenigen Verpflichtungen betreffend den Sigristendienst, welche bis anhin der Stiftspflege in ihrer Eigenschaft als Lehenherr sowohl gegen die Gemeinde als gegen den Sigrist oblagen, für sich und künftige Besitzer dieses Hofes um die Totalloskaufssumme von fl. 710. Z. V. übernehme. Diese Verpflichtung ist auf dem Hause und den zunächst gele-  genen Gütern, mit Ausnahme des zu den oben angeführten Straßenzwecken vorbehaltenem Landes, notarialisch zu versichern und vorzustellen.
Von gegenwärtigem Beschluße wird Behufs deßen Vollziehung der Stiftspflege unter Rücksendung der eingelegten Acten mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
