Anzeige der Reg. v. Aargau daß sie die Auslieferung der [Barbara] Keller bewilligt.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 15t December 1848.
Mit Schreiben vom 14t dieß zeigt die Regierung von Aargau an, daß sie die begehrte Auslieferung der, an dem durch Niklaus Pfründer aus dem Württembergischen verübten Postdiebstal mit betheiligten Barbara Keller von Frick bewilligt und das Bezirksamt Baden beauftragt habe, die B[e]nannte gegen Ersatz der conkordatsmäßigen Kosten dem hiesigen Kriminalgerichte polizeilich zuführen zu lassen.
Hievon wird dem Polizeirathe und dem Kriminalgerichte, letzterm unter Rücksendung der Akten Kenntniß gegeben.
