Reg. v. Schwyz; Auslieferung des Francesco Segalini v. Piacenza.

Präsidial-Verfügungen.
7. August 1880.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Francesco Segalini, von Piacenza,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An die Regierung des Kts. Schwyz folgendes Schreiben zu richten:
„Mit Schreiben vom dieß sucht der schweiz. Bundesrath auf Veranlaßung der k. italienischen Gesandtschaft des Francesco Segalini von Piacenza nach, behufs Auslieferung desselben an den Untersuchungsrichter von Piacenza. Zufolge Zuschrift des eid. Justiz- & Polizeidepartements vom 5. dieß, wovon copie auf pag. 2,  soll sich nun aber Segalini nicht in Zürich, sondern in Ingenbohl oder Brunnen aufhalten.
Wir beehren uns daher, Euch in Anlage den Haftbefehl nebst Zuschrift des Bundesrathes vom 3. d. Mts. zur weiteren Verfügung zu übermitteln & benutzen“ etc.
