Joh. Heußer, älter, in Goßau, Verlängerung d. Arbeitszeit.
Mit Zuschrift vom 3. Februar sucht Hr. Johs. Heußer, älter, in Goßau, um die Bewilligung nach, seine Arbeiter in der Baumwollspinnerei zur Tiefenau einstweilen – bis Thauwetter eintritt – von dieser nach der Spinnerei Tannenberg translociren zu dürfen in der Meinung, daß freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter zur Nachtarbeit in dieser letztern Spinnerei, welche mit Dampf betrieben werde, verwendet werden dürfen. Petent begründet das Gesuch damit, daß er wegen Mangels an Wasser die Spinnerei zur Tiefenau nicht mehr in Bewegung setzen könne, so daß die Translokation der Arbeiter dieses Geschäftes, welche sonst während der harten Winterszeit ohne Verdienst gelassen werden müßten, im Interesse der letztern selbst liege.
Sowol der Gemeindrath Goßau als das Statthalteramt Hinweil empfehlen das Gesuch zur Berücksichtigung.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Johs. Heußer, älter, in Goßau wird bewilligt, die Arbeiter in seiner Baumwollspinnerei zur Tiefenau nach der Spinnerei Tannenberg zu translociren & daselbst bis zu eintretendem Thauwetter zu beschäftigen, in der Meinung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter zur Nachtarbeit verwendet werden dürfen.
2. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis & an das Statthalteramt Hinweil für sich & zu Handen des Gemeindrathes Goßau, welcher angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
