Auslieferung Amalie Brunner v. Erlenbach in Mühlhausen.

Präsidial-Verfügungen
14. April 1883.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Amalie Brunner, von Erlenbach,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Auslieferungsgesuch zu richten:
„Wie Sie dem mitfolgenden Haftbefehl des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen zu entnehmen belieben, steht die zur Zeit in Mühlhausen - Elsaß  in Polizeihaft befindliche Amalie Brunner, von Erlenbach, dießseitigen Kantons, bei genannter Amtsstelle wegen ausgezeichneten Diebstals in Strafuntersuchung.
Wir stellen demnach bei Ihnen das ergebene Gesuch, bei der deutschen Reichsregierung die Auslieferung der Brunner zu Handen der requirirenden Amtsstelle gefäll. erwirken zu wollen.“
