Gesuch des Bundesrathes um Insinuation gerichtlicher Akten an Jos. Baumhauer.

[Præsidial-Verfügungen.]
Actum den 9. Januar.
Auf den Bericht der Regierung von Bern, daß der Opernsänger Jos. Baumhauer, welchem auf den Wunsch der k. preußischen Gesandtschaft eine Klageschrift der Direktoren Springer und Heim in Stettin und eine gerichtliche Vorladung des Kreisgerichtes in Stettin insinuirt werden sollte, in Zürich angestellt sei, stellt der Bundesrath mit Schreiben vom 6. dieß das Gesuch, die Insinuation gegen Behändigungsschein besorgen zu lassen.
Es wird verfügt:
I. Sei das Statthalteramt Zürich eingeladen, die Klageschrift und die Vorladung Herrn Baumhauer insinuiren und die beigefügte Empfangsbescheinigung von diesem unterzeichnen zu lassen und sodann letztere beglaubigt der Staatskanzlei zuzustellen.
II. Sei seiner Zeit die Empfangsbescheinigung dem Bundesrath zu übermachen. (l. M. v. 18. dieß.)
