Staatsarchivar Strickler. Urlaubsbewilligung.
Mit Eingabe vom 13. dieß stellt Hr. Staatsarchivar Strickler, um die von ihm seit dem Jahre 1868 bearbeiteten eidgenössischen Abschiede für den Druck be-  reinigen zu können, das Gesuch um Bewilligung eines Urlaubes, welcher zu archivalischen Reisen nach verschiedenen Städten der Schweiz & nach Konstanz verwendet werden solle. Der Urlaub wird für 3–4 Wochen nachgesucht, in der Meinung, daß die erste Reise mit dem 19. dieß beginnen & eine Woche dauern, die folgenden nach Intervallen von 3–4 Wochen stattfinden würden & daß die längste Abwesenheit nur 10 Tage betrüge. Schließlich erklärt sich Hr. Strickler gerne bereit, bei der Vorlage des für das Staatsarchiv zu entwerfenden Reglements über die bei seinen bevorstehenden Reisen gemachten Erfahrungen Bericht zu erstatten.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag seines Präsidiums,
beschließt:
1. Dem Hrn. Strickler wird der nachgesuchte Urlaub bewilligt.
2. Mittheilung an denselben & an das Präsidium des Regierungsrathes.
