Abschaffung der Zwangstaufen.
Mit Zuschrift vom 19. v. M. meldet der Kirchenrath, unter verschiedenen ihm jüngsthin von dem Pfarramt Rümlang in Bezug auf die Verhältniße der dortigen Taufgesinnten vorgelegten Fragen, habe sich auch diejenige befunden, was bey allfälliger Verweigerung einer Kindstaufe zu thun und ob und wie das Kind zu verzeichnen wäre, worauf er die Antwort ertheilt, daß man sich zwar alle Mühe geben solle, den sich Weigernden von der Wohlthätigkeit  der Taufe und ihrer Vereinbarkeit mit den Aussprüchen der H. Schrift zu überzeugen, inzwischen Niemanden zwingen könne, sein Kind taufen zu laßen, und bey beharrlicher Weigerung sich damit begnügen müße, solche Kinder nebst dem Nahmen der Eltern in die Geburts- und Taufregister unter der Bemerkung, daß sie noch nicht getauft worden, einzutragen.
Nach Einsicht dieses Berichtes hat der Regierungsrath in Betracht, daß durch den eingeschlagenen Ausweg auf der einen Seite bedauerlichen Auftritten vorgebogen, auf der andern dennoch die erforderliche Ordnung in den Geburtsregistern beybehalten werden kann, beschloßen, die getroffene Verfügung als durchaus angemeßen zu genehmigen.
