Anerkennung v. Bezirkswahlen in Andelfingen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des Verbalprozesses über die in dem Bezirke Andelfingen getroffenen nachstehenden Wahlen
eines Ersatzmannes in das Bezirksgericht
1. Herr Pantaleon Arbenz, Alt Gemeindrathspräsident aus Andelfingen.
eines Mitgliedes in die Bezirksschulpflege
2. Herr Bezirksrathschreiber Hablützel aus Trüllikon [beide Stellen vakant durch die Entlassung des Präsident Frei von Klein-Andelfingen]
beschlossen:
Seien diese Wahlen anerkannt und hiervon [l. M. h. T] dem Obergerichte und dem Erziehungsrathe, so wie dem Statthalteramte Andelfingen Kenntniß zu geben und dieselben in das Amtsblatt aufzunehmen.
