Abg. Beschwerde d. Joh. Bodmer in Egg über die Staatsanwaltschaft.
In Sachen des Herrn Johs. Bodmer ab Ebnat, Gemeinde Egg,
betreffend Beschwerde gegen die Staatsanwaltschaft,
hat sich ergeben:
A. Unterm 15. Mai 1857 erhob Johs. Bodmer ab Ebnat Gem. Egg beim Statthalteramte Uster gegen die Mitglieder des Stillstandes  Egg Klage „auf Privatehrverletzung, resp. Realinjurie durch Verletzung ihrer Amtsgewalt“, wurde jedoch vom Statthalteramte unterm 20. Mai 1857 abgewiesen.
B. Hierüber beschwerte sich Bodmer bei der Staatsanwaltschaft; allein auch diese verweigerte unterm 9. Juli 1857 die Anhandnahme der Klage.
C. Mit Beschwerde vom 28. Mai 1858 verlangt nun Bodmer, daß die Staatsanwaltschaft angehalten werde, die Klage gegen die Mitglieder des Stillstandes Egg an Hand zu nehmen.
Hiebei kommt in Betracht:
Der Rekurs ist verpätet. Nach § 152 resp. § 9 des Gesetzes betreffend das Strafverfahren beträgt die Rekursfrist im Strafprozesse, sofern nicht in dem Beschlusse, gegen welchen rekurrirt werden will, etwas anderes festgesetzt wird, 10 Tage und Versäumung wird als Verzicht betrachtet. Diese Bestimmung gilt auch für Beschwerden gegen Verfügungen der Staatsanwaltschaft, wodurch dieselbe die Anhebung einer Anklage ablehnt. Nun wurde die rekurrirte Verfügung dem Petenten schon im August 1857 vom Statthalteramte mitgetheilt.
Demnach hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs nicht an Hand genommen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten und an die Staatsanwaltschaft.
