Bericht an den Großen Rath über die Landesverwaltung im Jahre 1831.
Von dem HHerrn Regierungsrathe M. Sulzer wurde sein abgefaßter Entwurf des zufolge §. 36. des Reglements für den Großen Rath, an diese Höchste Behörde über die gesammte Landesverwaltung während des Jahres 1831. zu erstattenden Berichtes vorgelegt, und nach Anhörung desselben, sowie nach Festsetzung einiger Redactionsveränderungen beschloßen, was folgt:
1.) Dieser Bericht wird vollkommen genehmiget und dem Herrn Regierungsrath Sulzer die zweckmäßige Abfaßung desselben beßtens verdankt. 
2.) Derselbe ist unverzüglich in der Zahl von 600. Exemplarien abzudrucken und der von dem Großen Rathe für deßen Prüfung niedergesetzten Commißion zuzustellen. Von diesem Abdrucke (welcher mit Mehrheit beschloßen wurde) ist dem Obergerichte Kenntniß zu geben.
3.) Den betreffenden Verwaltungen, welche ihre speciellen Berichte  zu Bildung dieses Allgemeinen erstattet haben, werden dieselben verdankt, mit der Einladung, die Einleitung zu treffen, daß künftig ihre Berichte für das verfloßene Jahr jeweilen im ersten Trimester des neuen eingereicht werden können.
4.) Wird im speciellen a.) der Gesundheitsrath eingeladen, dem Regierungsrathe einen Bericht einzugeben, wann und auf welche Weise die alljährliche Viehzählung Statt finde; und:
b.) die Almosenpflege einen Bericht über die Stipendien einzureichen.
5.) Der vorbemerkte Jahresbericht ist in die Urkunden einzutragen.  
