Staatsbeitrag an den Gesangsverein am Technikum.
Der Gesangsverein am Technikum in Winterthur ersucht durch die Direktion der genannten Anstalt um Verabreichung eines Staatsbeitrages zur Unterstützung seiner Bestrebungen. Die Mitgliederzahl ist im abgelaufenen Schuljahr von 24 auf 37 Aktivmitglieder gestiegen. Die Direktion des Technikums konstatirt, daß die Uebungen fleißig besucht werden & daß der Erfolg ein weit besserer geworden ist.
Der Erziehungsrath befürwortet die Verabreichung des bisherigen Beitrages von 160 Fr.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt;
I. Der Gesangsverein am Technikum des Kts. Zürich in Winterthur erhält für das Schuljahr 1885/85 an die Besoldung des Dirigenten einen Staatsbeitrag im Betrage von 160 Fr.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung aus VII. C. a. 3. [Fortbildungsschulen]
