Schreiben des Eidg. Militärdepartements betrf. die Forderung der Dampfschiffahrtsgesellschaft.
Mit Schreiben vom 12ten. dieß verlangt das schweizerische Militärdepartement mit Rücksicht auf die Äußerung in diesseitiger Zuschrift an den Bundesrath vom 20ten. vorigen Monats „da, wo sich Dampfschiffe bei Tag und bei Nacht gänzlich zur Verfügung stellen müssen und dadurch ihre regelmäßigen Fahrten zu unterbrechen genöthigt seien, werde es weder als unbillig erscheinen, noch gegen das Reglement verstoßen, wenn hierauf besondere Rücksicht genommen werde.“ Aufschluß darüber, ob die fraglichen Dampfschiffe wirklich auf die angedeutete Weise verwendet worden und wie lange soches gedauert habe
Es wird beschlossen:
Sei dem Eidgenössischen Militärdepartement zu erwiedern, die fragliche Äußerung beziehe sich auf den zweiten der beiden im Schreiben vom 20t. v. M. unter[-]  schiedenen Zeitabschnitte, nämlich auf denjenigen, wo die Truppen schon unter Eidgenössischem [sic!] Commando gestellt worden seien. Wenn nun auch dem Regierungsrathe hinlänglich bekannt sei, daß auch in jener Zeit, die Dampfschiffe vielfältig bei Tag und bei Nacht in Anspruch genommen und in ihren gewöh[n]lichen Coursfahrten gestört worden seien, so enthalten, weil eben die Eidgenössischen Militärbehörden dieselben requirirt haben, die Protokolle des Regierungsrathes hierüber keinen Aufschluß.
Mann sei jedoch bereit auf Verlangen von der Dampfschiffahrtgesellschaft hierüber genauen Bericht einzufordern.
