Wahl d. Vertreter d. Reg. Rathes bei d. Theateraktionärversammlungen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Motion des nun verstorbenen Herrn Reg. Rath Sieber d. d. 8. Juni 1877,
beschließt:
I. Der Regierungsrath läßt die in seinem Besitz befindlichen Theater-Aktien in den Generalversammlungen des Theaters für die Zukunft vertreten, und bezeichnet als Vertreter für einstweilen die Herren Staatsschreiber Stüßi, Prof. S. Vögelin jgr., Kanzlist Gerold Vogel, Musikdirektor Hegar, Kaufmann Leonhard Steiner & Prof. Dr Jul. Stiefel.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
