Staatsbeitrag an die Straße Horgen–Käpfnach.
Betreffend Subventionirung einer Straßenverbindung zwischen Käpfnach u. dem Bahnhofe Horgen,
hat sich ergeben:
A. Schon unter’m 9. Januar 1874 hat der Regierungsrath, einem Antrag der damaligen Finanzdirektion folgend, beschlossen:
„Der Gemeinde Horgen wird an die durch den projektirten Umbau des sog. Seeweges zwischen Horgen u. Käpfnach in eine förmliche Fahrtstraße erwachsenden Kosten ein freiwilliger Beitrag von Fr. 1500 aus der Bergwerkskasse bewilligt.
(Im Uebrigen wird auf den beigelegten frühern Regierungsbeschluß verwiesen).
B. Bis in die jüngste Zeit kam aber dieses Straßenprojekt nicht zur Ausführung, wurde aber gegen Ende des Jahres 1885 wieder aufgenommen, nachdem die projektirte neue Bahnhofstraße, parallel dem Bahnkörper, dieser Verbindung nach Käpfnach erhöhte Berechtigung verschafft hatte. Die Finanzdirektion nahm keinen Anstand, auf geschehene Anfrage hin den frühern Beschluß des Regierungsrathes  als fortbestehend zu bezeichnen. Bei den zugespitzten Konkurrenzverhältnissen, unter welchen das Bergwerk in Käpfnach arbeitet, muß in der projektirten Straßenverbindung in der That eine Hebung der Konkurrenzfähigkeit des Bergwerks erblickt werden. Was schon im Jahre 1874 im Interesse des Bergwerks lag, ist es heute in vermehrtem Maße.
C. Dagegen frug sich die Finanzdirektion, ob es richtig sei, daß im Sinne des frühern Regierungsbeschlusses diese Ausgabe von Fr. 1500 der Bergwerksrechnung, u. dieser allein, belastet werde. Anno 1874 stand das Bergwerk noch in seiner höchsten Blüthe, mit einem jährlichen Ertrage von 43,760 Fr. u. es konnte bei solchem Resultate eine Ausgabe von 1500 Fr. wol ertragen. Heute ringt das Bergwerk um seine Existenz. Von den 8–10,000 Fr. jährlichen Netto-Ertrages fließt nichts mehr in die Korrent-Einnahmen der Staatskasse, sondern es wird der ganze Vorschlag zu außerordentlichen, in frühern guten Jahren versäumten Abschriften verwendet. Ebenso erscheint trotz der Vortheile, welche die neue Straßenverbindung dem Bergwerke bringen wird, eine Erhöhung des Liegenschaftenwerthes zur Eliminierung der Korrent-Ausgabe als unthunlich.
Mit Brief vom 15. dß. wendet sich denn auch die Bergwerksverwaltung in diesem Sinne an die Finanzdirektion u. diese letztere glaubt, es dürfte  in der That genügen, wenn die Bergwerksrechnung mit einer laufenden Ausgabe von Fr. 500 belastet würde, die übrigen Fr. 1000 aber in Anwendung von §. 7 des Straßengesetzes unter die Korrent-Ausgabe des Staates fielen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Von den für den Bau einer Verbindungstraße zwischen Käpfnach u. dem Bahnhofe Horgen bewilligten Fr. 1500 Staatsbeitrag werden Fr. 500 der Betriebsrechnung des Bergwerkes Käpfnach u. Fr. 1000 unter Anwendung von §. 7 des Straßengesetzes dem Titel VIII. C. c. 4 belastet.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten u. an die Finanzdirektion zu Handen der Bergwerksverwaltung.
