Gemdrth Hausen a/A. Abgewies. Rek. betr. sein Verfahren bei e. Begehren um Bürgerrechtsentlassung.
In Sachen des Gemeindrathes Hausen a/A. Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betreffend das Verfahren des Gemeindrathes und seines Präsidenten bei einem Begehren um Bürgerrechtsentlassung,
hat sich ergeben:
A.–D. siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
E. Unterm 13. August d. Js. beschloß der Bezirksrath:
„1. Sei dem Herrn Präsident Ringger deßhalb ein Verweis ertheilt und derselbe angewiesen, inskünftig in ähnlichen Fällen im Sinne der aufgestellten Berücksichtigungen zu verfahren.“
„2. Habe der Gemeindrath den Entscheid in Sachen des Herrn Zürrer seinem Anwalte, Herrn Fürsprech Goll mitzutheilen, damit derselbe allfällige Rechtsmittel dagegen ergreifen kann.“
„3. Habe der Gemeindrath beziehungsweise dessen Präsident die Kosten zu bezahlen.“
Die Berücksichtigungen lauten:
„1. Nach § 56 des Gemeindegesetzes kann allerdings der Gemeindrathspräsident Präsidialverfügungen erlassen und in dieser Weise gewisse Geschäfte erledigen. Das vorliegende Gesuch war aber der Art, daß dasselbe präsi-  dialiter weder entschieden noch zurückgewiesen werden konnte. Uebrigens wurde aber nicht einmal eine eigentliche Präsidialverfügung erlassen, sondern die Eingabe lediglich ohne irgendwelche Begründung an den Petenten auf eine für ihn beleidigende Weise retourniert, worüber letzterer mit allem Rechte Beschwerde geführt hat.“
„2. Der Umstand, daß Herr Goll keine Vollmacht beigelegt hatte, rechtfertigt die Handlung des Präsidenten in keiner Weise, denn einmal konnte ein Mandat offenbar aus der stattgefundenen Uebergabe des Entlassungsgesuches von Seite des Herrn Zürrer gefolgert werden oder dann hätte wenigstens Petent auf diesen Mangel in gehöriger Form aufmerksam gemacht werden sollen, was nicht geschehen ist.“
„3. Was die Hauptsache, nämlich die Erledigung des Gesuches anbelangt, so behauptet der Gemeindrath einen dießfälligen Entscheid gefaßt und ihn dem Herrn Zürrer direkt zur Kenntniß gebracht zu haben.“
F. Ueber diesen Beschluß beschwert sich der Gemeindrath Hausen, indem er folgendes anführt:
a.	Herr Fürsprech Goll habe das Bürgerrechtsentlassungsgesuch des Hrn. Zürrer, welches dieser selbst geschrieben und an den Gemeindrath adressirt habe, diesem mit der Bemerkung eingesendet, daß die darüber zu fassende Schlußnahme ihm direkte zuzusenden sei, weil es dem Hrn. Zürrer eine Art zu ge-  ring sei, direkt mit dem Gemeindrath zu verkehren; in dieser Aeußerung habe der Gemeindspräsident eine Beleidigung erblickt und deßwegen die einfache Zurückweisung verfügt; diese habe einzig zum Zwecke gehabt, Ehre und Ansehen der Behörde zu wahren und es sei unbegreiflich, wie ein solches Verfahren Ahndung verdienen solle, während die beschimpfende Aeußerung des Hrn. Goll ungerügt bleiben soll;
b.	die Schlußnahme des Gemeindrathes über das Entlassungsgesuch des Hrn. Zürrer vom 4. Juni sei demselben vom Vicepräsidenten mündlich mitgetheilt worden und sei daher die Behauptung des Hrn. Goll, daß keine solche Mittheilung erfolgt sei, nicht richtig; am 16. Juli sei das Gesuch vom Gemeindrathe abgewiesen worden.
Der Gemeindrath stellt das Gesuch, daß die bezirksräthliche Schlußnahme sowohl mit Bezug auf Verweis und Kostenzahlung für den Präsidenten, als mit Rücksicht auf weitere Mittheilung des Entscheides über die verlangte Bürgerrechtsentlassung des Hrn. Zürrer an Hrn. Fürsprech Goll aufgeschoben werde.
G. Die Stelle in dem Schreiben des Hrn. Fürsprech Goll an den Gemeindrath vom 24. Mai d. Js. in welcher diese Behörde eine gegen sie gerichtete Beschimpfung findet lautet folgendermaßen:
„Diesen letztern Modus der Mittheilung [an Hrn. Goll  zu Handen seines Vollmachtgebers] wollen Sie deshalb einschlagen, weil Hr. Zürrer es für passend erachtet, in keinen direkten Verkehr mit ihrer Behörde zu treten.“
H. Mit Schreiben vom 13. Sept. d. Js. berichtet Hr. Fürsprech Goll, daß der Gemeindrath bis zur Stunde weder ihm, noch Herrn Zürrer einen schriftlichen Beschluß über sein Entlassungsgesuch zugestellt habe.
Hiebei kommt in Betracht:
1. In dem Verfahren des Gemeindrathspräsidenten von Hausen gegen Hrn. Fürsprech Goll liegt schon in formeller Beziehung ein Verstoß gegen den ordentlichen Geschäftsgang, indem die Rückweisung einer Eingabe an eine Behörde nicht mit der Bemerkung „refusé“, sondern mittelst förmlicher Verfügung zu erfolgen hat. Diese Rückweisung war aber auch materiell durchaus ungerechtfertigt, weil die Zuschrift des Hrn. Goll an den Gemeindrath keine für denselben beleidigende Stelle enthält. Das ganze Benehmen, welches der Gemeindrath in der Angelegenheit des Hrn. Zürrer beobachtet [sic!], zeigt, daß letzterer nicht ohne Grund einen direkten Verkehr mit dem Gemeindrathe zu vermeiden suchte. Unter diesen Umständen hat der Bezirksrath dem Gemeindrathspräsidenten mit Grund einen Verweis ertheilt.
2. Was das zweite Dispositiv des bezirksräthlichen Beschlusses anbetrifft, so erscheint die Beschwerde des  Gemeindrathes gegen dasselbe um so weniger als begründet, als derselbe bisher seinen Beschluß, wodurch das Bürgerrechtsentlassungsgesuch des Herrn Zürrer abgewiesen wurde, nicht einmal dem Hrn. Zürrer selbst schriftlich mitgetheilt hat.
Demgemäß hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei Rekurrent abgewiesen & der bezirksräthliche Beschluß in allen Theilen bestätigt.
2. Trage der Gemeindrath Hausen die zweitinstanzlichen Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung dem Gemeindrathe Hausen, dem Hrn. Fürsprech Goll und dem Bezirksrathe Affoltern.
