Das eidg. Post- & Baudepart. übersendet die 4te Zahlung vom Reinertrage der Posten pro 1857.

Präsidialverfügungen.
Actum den 14. Decbr. 1857.
Das eidgenössische Post- und Baudepartement übermacht mit Schreiben vom 10. d. Mts. in einer Anweisung auf die Bundeskassa die vierte und Saldozahlung im Betrage von Frk. 58,034 Rp. 63 auf Rechnung des dem Kanton Zürich zu gut kommenden Reinertrages der Posten für das Jahr 1857.
Es wird verfügt:  
Der Empfang ist dem eidg. Post- und Baudepartement zu bescheinigen ( l. M. h. T.) und im Uebrigen das Geschäft der Direktion der Finanzen zur Erledigung zu überweisen.
