Anzeige des Bundesraths, daß sich unter den Gefangenen der Cubaexpedition ein angeblicher Schweizer, L. Hugele befinde.
Mit Schreiben vom 21 d. zeigt der Bundesrath an, daß laut einer Mittheilung der königl. baierschen Gesandtschaft in der Schweiz unter den Individuen, welche in Folge der Cubaexpedition unter Lopez in spanische Gefangenschaft gerathen sind, sich ein angeblicher Schweizer, Namens Ludwig Hugele, 22 Jahre alt Konditor von Hofstetten befinde, welcher seit 7. Jahren in Nordamerika gelebt habe.
Es wird beschlossen:
Seien die Statthalterämter Winterthur & Regensberg eingeladen, in den Gemeinden Hofstetten Nachfrage darüber zu halten, ob das oben bezeichnete Individuum dortseits bekannt sei u. dem Regierungsrathe das Resultat davon einzuberichten.
