[Arbeitszeitverlängerung] Spörri & Meier, Baumwollweberei Bäretsweil.
Die Firma Spörri & Meier in Bäretsweil ersucht mit Zuschrift vom 26. Februar um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer mech. Baumwollweberei während 3 Monaten täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, & führt zur Begründung an: In Folge Wassermangel & Reparaturen an der Dampfmaschine sei sie genöthigt gewesen, ihr Etablissement während längerer Zeit im Betrieb einzustellen, so daß sie mit der Ablieferung ihrer Tücher bedeutend in Rückstand gekommen sei.
Der Gemeindrath Bäretsweil bestätigt die angeführten Gründe & empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung; ebenso das Statthalteramt Hinweil.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Absatz 4 des eidg. Fabrikges. die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement  während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Die Petentin ist angewiesen diese Bewilligung gemäß dem Kreisschreiben des Regierungsrathes vom 11. Juli 1885 am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Herrn Fabrikinspektor Dr Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil & den Gemeindrath Bäretsweil, an letztere mit der Anweisung etc.
