Abgewiesene Appellation der Niedergelassenen von Werrikon Kirchgem. Uster, betreffend Revision des Einzugsbriefes.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 7ten d. M] in Sachen des Hs Heinrich Bünzli, Heinrich Wirz, Küfer und Jakob Ehrsam, Niedergelassene in Werrikon, Kirchgemeinde Uster, Kläger und Appellanten 
gegen
die Civilgemeinde Werrikon, Nahmens derselben Hs. Jacob Bachofner, Präsident, und Hs Rudolf Denzler, Aktuar, Beklagte und Appellatinn
betreffend Revision des Einzugsbriefes
da sich ergeben:
A. Kläger verlangen Revision des Einzugsbriefes der Gemeinde Uster, in welchem eine Niederlassungsgebühr von drei Franken in’s Gemeindgut Werrikon festgesetzt sei, aus dem Grunde, weil der aus diesem Gemeindgute für die dortigen Niedergelassenen jährlich hervorgehende Nutzen den Beitrag der Niederlassungsgebühr nicht erreiche.
B. Der Bezirksrath Uster habe unterm 12ten April d. J. erkennt: Es seien die Kläger abgewiesen und habe es bei der bisherigen Bestimmung der Niederlassungsgebühr in’s Ge-  meindgut Werrikon sein Verbleiben.
C. Gegen dieses Erkenntniß richte sich nun die Berufung des Bünzli und Mithaften in einer confusen Eingabe vom 8ten Mai, deren Sinn wenig verstanden werden konnte und schon Gesagtes wiederholte.
D. Aus Fact. C. des bezirksräthlichen Erkenntnissen ergebe sich die für die Civilgemeinde Werrikon im Jahr 1842. ein liquides Vermögen von fl. 2651. 32. ß. 3. Hlr. nämlich:
An Zinstragenden Capitalien 	fl. 2919. 	28. ß. 9. Hlr
 “  Liegenschaften	        40.       –        –
 “  beweglichen Vermögen	        14.       21.     –
 “  Zinsrestanzen	        8.          4.      –
 “  Baarschaft	        70.       28.     6.
			                                   Summa 	fl. 3053.         2.     3.
worauf fl. 401. ß. 10. – Paßiven haften.
Die Gemeindeausgaben haben in diesem Jahr fl. 58. ß 14. betragen. Der Stand der Haushaltungen in der Gemeinde Werrikon betrage 29. bürgerliche und 3. niedergelassene Haushaltungen [Fact D]
in Erwägung:
1. Daß eine Revision des Einzugsbriefes im Sinne der Kläger, nur dann zu veranstalten ist, wenn es sich bei Untersuchung der dießfälligen Verhältnisse ergiebt, daß der für die Niedergelassenen aus dem Bürgergute regelmäßiger  Weise hervorgehende Nutzen den Betrag der Niederlassungsgebühr nicht erreiche.
2. Daß es sich dabei im Allgemeinen um die Frage handelt, ob der Ertrag des Gemeindgutes im Verhältniß stehe mit der Größe der Niederlassungsgebühr und ob dieser Ertrag wirklich regelmässig an solche Ausgaben verwendet werde, zu welchen die Niedergelassenen nach dem Gesetze ebenfalls beizutragen haben.
3. Daß durch die Rechnungen über das Civilgut der Gemeinde Werrikon laut Fact. C. des bezirksräthlichen Entscheides nachgewiesen ist, daß der regelmäßige Ertrag auf die Zahl der Bürger und Niedergelassenen vertheilt sich höher stellt, als der Betrag der Niederlassungsgebühr ist und daß jener Ertrag wirklich in der Regel in dem Maße zu Zwecken verwendet werde, an welche auch die Niedergelassenen beizutragen haben, daß die dießfällige Leistung mit der Niederlassungsgebühr in angemessenem Verhältnisse stehe.
4. Daß dagegen der Umstand, daß in einem einzelnen gegebenen Jahr diese Verwendung um etwas Weniges unter dem Verhältniß zur Größe der Niederlaßungsgebühr geblieben ist, noch keinen hinreichenden Grund zur Verminderung der Niederlassungsgebühr resp. Revision des Einzugsbriefes giebt; 

gefunden:
Es ist die Appellation unbegründet.
und demnach beschlossen:
I. Ist dieselbe abgewiesen und der Entscheid des Bezirksrathes Uster vom 12ten April d. J. bestätigt;
II. Tragen die Appellanten die erst und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 2. Frkn. Staats-[,] 2. Frkn. Kanzlei-, 2. Frkn. Weibel- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Uster, sowie den Partheien durch förmliches Erkenntniß Mittheilung gemacht.
