Josef Hirschler [sic!], Männedorf; Rekurs betr. Vogtablehnung.
In Sachen des Josef Hirscha-l-aer, Weinhändler, in Männedorf, Rekurrenten gegen einen vom Bezirksrath Meilen bestätigten Beschluß des Gemeindrathes Stäfa,
betreffend Ernennung zum Vormunde des Alfred Hirscher, außerehelichem Knaben der Karolina Leemann, von Stäfa,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift an die Direktion der Justiz & Polizei vom 3. Sept. bittet Rekurrent um Entlassung von der ihm übertragenen Vormundschaft über den außerehelichen Knaben der Karolina Leemann von Stäfa und macht Folgendes geltend:
Das Bezirksgericht Meilen habe mit Schlußnahme vom 1. November 1877 dem Bruder des Rekurrenten, Albert Hirscher, Geometer, wohnhaft gewesen in Stäfa, gegenwärtig in New-York, von Tettnang, Kgr. Württemberg, den von der Karolina Leemann in Stäfa unterm 30. November 1877 geboren und auf den Namen Alfred getauften Knaben als Brautkind zugesprochen, mithin bleibe derselbe so lange heimatberechtigt in Stäfa, bis es der Mutter desselben ge-  lungen sein werde, ihm das Heimatrecht des Vaters zu verschaffen. Das Waisenamt Stäfa habe nun in Folge dessen über den Knaben Vormundschaft bestellt und den Rekurrenten als Vormund ernannt, da er am ehesten im Falle sei, von seinem abwesenden Bruder den jährlich von ihm zu leistenden Beitrag an die Erziehungskosten des Knaben einzuziehen. Nun aber stehe Rekurrent mit dem Bruder sowol als mit der Mutter des Vögtlings auf gespanntem Fuße, was dem Waisenamt Stäfa ganz gut bekannt sei. Schon aus diesem Grunde qualifizire sich Rekurrent nicht als Vormund. Hiezu komme aber, daß er als Ausländer zur Uebernahme einer Vogtstelle nicht verpflichtet werden könne, zumal ihm auch die nöthige Kenntniß der Landesgesetze abgehe.
Antrag auf Entlassung von der Vogtstelle.
B. Das Waisenamt Stäfa, zur Vernehmlassung eingeladen, spricht sich mittelst Zuschrift vom 10. September dahin aus: Rekurrent sei hauptsächlich deshalb zum Vormund des Sohnes seines Bruders ernannt worden, weil er am ehesten in der Lage sei, den gegenwärtigen Aufenthaltsort seines nach Amerika ausgewanderten Bruders zu erfahren und von demselben den Beitrag an die Erziehungskosten des Vögtlings erhältlich zu machen. Was nun die Einrede anbelange, als Ausländer sei Rekurrent zur Uebernahme der Vormundschaft nicht verpflichtet, so zweifelt das Waisenamt, ob dieselbe stichhaltig sei, zumal Rekurrent erklärt habe, das Waisenamt könne ihm jede andere Vormundschaft übertragen, nur diese nicht.  
C. Der Bezirksrath Meilen, mit Zuschrift vom 9./12. Sept., verweist lediglich auf die erstinstanzlichen Akten.
Es kommt in Betracht:
1. Der § 335 des privatrechtlichen Gesetzbuches erklärt die Uebernahme einer Vogt- oder Kuratorstelle als allgemeine Bürgerpflicht und keineswegs etwa als allgemeine Menschenpflicht oder Verwandtenpflicht. Es kann daher ein in dem Kanton niedergelassener Ausländer gegen seinen Willen nicht zur Uebernahme einer Vogtstelle angehalten werden.
2. Da der Vögtling durch gerichtliches Urtheils als Brautkind erklärt worden ist, so liegt es im Interesse der Heimatsgemeinde der Mutter, im Sinne der §§ 64 und 302 des privatrechtl. Gesetzbuches die geeigtneten Schritte zu thun, um die Heimatsgemeinde des Vaters zur Anerkennung des Kindes zu bestimmen, in welchem Falle es alsdann Sache der Heimatsgemeinde des Vaters ist, die Vormundschaft über das Brautkind zu bestellen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Der Rekurs des Josef Hirscher, Weinhändler ist als begründet erklärt und letzterer von der ihm übertragenen Vormundschaft zu entlassen.
2. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Bezirksrath Meilen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Stäfa & an die Direktion der Justiz & Polizei, je unter  Rücksendung der Akten.
