Bundesrath. Zuschrift betr. d. Ableben d. [Jakob] Kunz v. Hombrechtikon.

[Präsidial-Verfügungen
10. Juni 1874.]
Mit Schreiben vom 8. d. Mts. macht der Bundesrath auf Grund eines bezüglichen Berichtes des schweiz.  Konsulates in Hamburg vom 5. dies die Mittheilung, daß der Angehörige von Hombrechtikon Jakob Kunz auf der Reise von Hamburg nach Queensland [Australien] auf dem Hamburger-Schiff „Reichstag“, Kapitän Hauschild, am 14. Juli 1873 gestorben sei. – Es werde um Weisungen darüber ersucht, was mit den bei besagtem Konsulat in Verwahrung liegenden Effekten des Verstorbenen zu geschehen habe. 
Es wird von diesem Todesfalle dem Gemeindrath Hombrechtikon Kenntniß gegeben und bezüglich der Behandlung der Effekten dessen Bericht gewärtigt.
