Auftrag an den Rath des Innern für die Wittwe Bothmer aus Hannover das Bürgerrecht von Sternenberg zu erwerben.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Polizeirathes vom 22t dß.
da sich ergeben:
Friedrich Wilhelm Bothmer aus Pohla Königreichs Hannover habe sich den 31ten August 1846. mit Regula Graf von Sternenberg verheirathet, sei aber immer bei ihrem Vater in Sternenberg wohnhaft geblieben; Bothmer selbst sei im Jahr 1847. gestorben. 
Alle Bemühungen des Pfarramtes Sternenberg zur Auswirkung eines Heimatscheines für die Wittwe Bothmer seien ohne Erfolgt geblieben, was den Polizeirath veranlaßt habe, von sich aus ein gleiches Gesuch an das hannoversche Amt Lauenau zu stellen, welchem aber ebenfalls nicht entsprochen worden sei;
– Mit Rücksicht auf die in dem Schreiben des Pfarramtes Sternenberg geschilderten speziellen Verhältnisse der Wittwe Bothmer.
beschlossen:
Es seien die dießfälligen Akten dem Rathe des Innern zu überweisen, mit dem Auftrage darauf hinzuwirken, daß diese Person wieder als Bürgerinn in Sternenberg aufgenommen werde, und zugleich die Zusicherung ertheilt, daß in diesem Falle keine Landrechtsgebühren gefordert werden. 
