Form der Behandlung der Petition Außersihl betr. Vereinigung von Zürich u. Ausgemeinden u. betr. zinsfreies Darlehen.
Der Kantonsrath hat durch Schlußnahme vom 16. Novbr. 1885 dem Regierungsrath die Petition der Gemeinde Außersihl vom 1. November 1885, dahin gehend:
„a. Es sei der Kantonsrath ersucht, gestützt auf Art. 47., Ab. 3 der zürch. Staatsverfassung die Frage der Total-Centralisation von Zürich u. Ausgemeinden in Berathung ziehen und mit thunlichster Beförderung eine bezügliche Vorlage ausarbeiten zu wollen, auch für den Fall, daß gewisse Aenderungen an Verfassung u.  Gesetz einzutreten hätten;
b. Der Kantonsrath sei ferner ersucht, der Gemeinde Außersihl ein vorläufig zinsfreies Anleihen im Betrage von Fr. 300,000 für Erstellung weitere Schullokalitäten u. die dringendsten Neubauten der politischen Gemeinde gewähren zu wollen.“ –
zur Berichterstattung u. Antragstellung überwiesen.
Die Direktion des Innern, vom Regierungsrathe zur Stellung eines bezüglichen Antrages eingeladen, berichtet:
Es kann sich zur Zeit wohl nur um einen Antrag über die Form der Behandlung dieser, wie allseitig anerkannt wird, sehr wichtigen Angelegenheit handeln. Die Frage der Centralisation der Stadt Zürich mit den Ausgemeinden ist von solcher Bedeutung, daß dieselbe wohl nicht bloß einer einzelnen Direktion zur Behandlung überwiesen werden kann, da diese Centralisation [nach] einer Reihe von Verfassungs- u. Gesetzesänderungen rufen würde, welche in sehr verschiedenen Gebiete der Staatsverwaltung einschlügen, und es erscheint daher angezeigt, diese Angelegenheit einer regierungsräthlichen Kommission von mindestens drei Mitgliedern zur Vorberathung zu übergeben. Diese Kommission hätte in Verbindung mit allfälligen Delegirten der interessierten Gemeinde zu verhandeln und  dem Gesammtregierungsrathe eventuell Vorlagen betr. Abänderung von Verfassung und Gesetz zu unterbreiten. Zum ständigen Protokollführer für diese Kommission dürfte es am zweckmäßigsten sein, die Staatskanzlei zu bezeichnen.
Hinsichtlich des unter litt. b gestellten Begehrens um Ueberlassung eines zinsfreien Anleihens im Betrage von 300,000 Fr. von Seite des Staates für Erstellung der nöthigen Schullokalitäten sollte nach der Ansicht der Direktion des Innern schon der Konsequenzen wegen die für Außersihl nöthige Hülfe in dieser Firm nicht geleistet werden Es dürfte sich vielmehr empfehlen, dem dießfälligen Bedürfnisse von Außersihl durch Zutheilung eines jährlichen erhöhten außerordentlichen Staatsbeitrages gerecht zu werden. Bezüglich der Höhe derselben würde die Erziehungsdirektion wohl am ehesten im Falle sein, nach gepflogener Untersuchung, einen bezüglichen Antrag zu stellen; für diesen Beitrag wäre dann pro 1886 ein besonderes Kreditbegehren an den Kantonsrath zu stellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
I. Zur Prüfung der Frage der Vereinigung von Zürich und Ausgemeinden, eventuell zur Vorberathung und Antragstellung betreffend die dadurch nöthig werdenden Verfassungs- und Gesetzesänderungen wählt der Regierungsrath eine Kommission von drei Mitgliedern, bestehend aus den Herren
1. J. Eschmann,
2. E. Grob,
3. H. Nägeli.
II. Die Direktion der Finanzen und des Erziehungswesens werden eingeladen, über das Gesuch der Gemeinde Außersihl um ein zinsfreies Darlehen von 300,000 Fr. Antrag zu hinterbringen.
III. Mittheilung an die betreffenden Mitglieder der Kommission, sowie an die Direktion der Finanzen und des Erziehungswesens u. den Staatschreiber. 
