[Johannes] Freimanns Erben im Mönchhof - Kilchberg, abgewies. Rek. betr. Steuernachzahlung.
In Sachen
des Hrn. Karl Simmler in Zürich als Vormund der Erben des verstorbenen Johannes Freimann, Pfleger in Mönchhof - Kilchberg, Rekurrenten,
betreffend Steuernachzahlung,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß der Finanzdirektion vom 21. Febr. d. Js. wurde der Hinterlassenschaft des Joh. Freimann eine Steuernachzahlung auf Grund nachstehender Berechnung auferlegt:
Aktiven
Fr.
41,643.29
c
Passiven
“
30,626.37
“
Steuerpflichtiges Vermögen
Fr.
11,016.92
“
Versteuert wurden
“
8000.  –
“
zu wenig
Fr.
3016.92
c
Nachzahlungsgrundlage
“
1000.  –
“  
B. Seine hierüber mit Eingabe vom 1. vor. Mts. geführte Beschwerde begründet Rekurrent damit, daß Hr. Freimann Besitzer einer großen mit Weinhandel verbundenen Küferei, welcher am 23. Dez. 1869 gestorben sei, die Jahresrechnung nicht mehr habe abschließen & daher eines Vermögenszuwachses von 1000 Fr. nicht mehr habe inne werden können, und daß bei einem solchen Geschäft überhaupt ein Mehrvermögensbestand von bloß 1000 Fr. nur durch eine totale Inventur festgestellt werden könne, welcher Mühe man sich selten zu unterziehen pflege. Es unterliege aber jedenfalls keinem Zweifel, daß fragliche 1000 Fr. im Verlauf des verflossenen Jahres erworben worden seien.
C. Der Gemeindrath Kilchberg begutachtet den Rekurs unterm 12. vor. Mts. dahin, daß bei der geringen Differenz zwischen dem versteuerten & dem wirklichen Vermögen bei dem Verstorbenen die Absicht einer Umgehung des Gesetzes wol nicht obgewaltet habe & daß bei einer Liquidation diese Differenz möglicherweise noch reduzirt werden könnte, mithin eine Steuernachzahlung von 15. Fr. nicht gerechtfertigt wäre.
D. Der Bezirksrath Horgen beantragt, bei Rücksendung der Akten, gestützt auf das oben Angeführte, Streichung der Nachsteuer.
E. Die Finanzdirektion beharrt in ihrer Rekurs-  beantwortung vom 28. vor. Mts., gegenüber den Anschauungen des Gemeindrathes Kilchberg & des Bezirksrathes Horgen, auf ihrem Beschlusse, weil von dem Rekurrenten nicht nachgewiesen sei, daß der ganze Mehrbetrag, welcher nicht nur Fr. 1000 sondern Fr. 3016 betrage, von einem im letzten Steuerjahr erfolgten wirklichen Vermögenszuwachse herrühre, & sie bemerkt, wenn auch die Differenz zwischen dem steuerpflichtigen & dem versteuerten Vermögen nach der Ansicht des Gemeindrathes ein geringer zu sein scheine, so halte sie doch den geltenden Grundsätzen gemäß die hierüber verfügte Nachzahlung für gerechtfertigt.
Aus den von der Finanzdirektion angeführten Gründen
hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs unbegründet & bleibe daher der rekurrirte Beschluß vom 21. Febr. d. Js. in Kraft.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten, den Bezirksrath Horgen & die Direktion der Finanzen.
