Vergebung zweier erledigter Stipendien.
Mit Schreiben vom 29. p. übermittelt der Erziehungsrath dem Regierungsrath den nachstehenden Beschluß betreffend die Vergebung zweier erledigter Stipendien von 320 u. von 40 Frkn.
Der Erziehungsrath
nach Einsicht u. Prüfung von den Bewerbern auf die unterm 7. November 1849 ausgeschriebenen zwei Stipendien von 320 u. von 40 Frkn eingegebenen Anmeldungen u. Zeugnisse.
auf den Antrag seiner ersten Section
beschließt:
1.) Das Stipendium von 320 Frkn wird dem Stipendiaten Joh. Peyer von Flaach, stud. med. ertheilt.
2.) Das Stipendium von 40 Frkn wird dem Carl Egli von Herrliberg stud. theol. zu dem Stipendium von Frkn 80, welches er bereits genießt, ertheilt.
3. Es sind diese Stipendien vom 1 October 1849 an zu berechnen.
Nach Anhörung dieses Beschlusses und Einsicht der  Akten hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es wird dem vorstehenden Beschlusse des Erziehungsrathes die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
Mittheilung an den Erziehungsrath zur Vollziehung.
