Anzeige des Erziehungsrathes betreff. provisorische Besorgung der medicinischen Klinik durch Hrn. Profeßor Dr. Locher-Balber.
Mit Schreiben vom 3ten hjs. zeigt der Erziehungsrath an, daß, da wider Erwarten die Besetzung der Professur der medicinischen Klinik auf den Anfang des nächsten Sommerkurses nicht zu Stande gekommen sei, er sich veranlaßt gesehen habe, für provisorische Besorgung der medicinischen Klinik bis zu Eintritte eines definitiv gewählten Professors Veranstaltung zu tragen und daher nach eingeholtem Gutachten der medicinischen Fakultät die Abhaltung der medicinischen Klinik bis zum Eintritte eines definitiv gewählten Lehrers dem Herrn Professor Dr. Locher-Balber übertragen habe.
Hievon ist lediglich im Protokolle Vormerk zu machen.
