Beschluß betr. d. Petition mehrerer Handelsleute aus d. Bez. Horgen bezügl. der in andern Kantonen zu bezahlenden Patentgebühren für Handelsreisende.
In Sachen mehrerer Handelsleute aus dem Bezirke Horgen, betreffend die in verschiedenen Kantonen von den Handelsreisenden zu bezahlenden Patenttaxen.
hat sich ergeben:
Mit Eingabe vom 29 Dezember v. Js. beschweren sich mehrere Handelsleute aus dem Bezirke Horgen bei dem Regierungsrathe darüber, daß die Geschäftsreisenden, welche in den Kantonen Aargau, Glarus, Schwyz, Schaffhausen, Zug und Graubündten Bestellungen aufnehmen, hiefür Patente lösen resp. Gebühren bezalen [sic!] müssen, u. es stellen dieselben das Gesuch, daß sich der Regierungsrath bei diesen Regierungen für Abschaffung dieses Zustandes verwenden, eventuell mit Gegenmaßregeln drohen, oder die Bundesbehörden ausweisen möchte;
Die Direktion der Polizei, welche bei dem betreffenden Polizeibehörden Erkundigungen eingezogen hat, berichtet Folgendes:
a, In Glarus müssen nach dem Gesetze die eigenen Angehörigen, wie diejenigen anderer Kantone, welche, sei es mit oder ohne Muster Bestellungen  aufnehmen, hiefür Patente lösen;
b, In Graubündten ist das Aufnehmen von Bestellungen mit Mustern dem Hausierverkehre gleichgestellt, und es müssen hiefür die dortigen Kantonsangehörigen gleich wie die übrigen Schweizerbürger Patente lösen;
c, In Schwyz müssen sowohl die eigenen Bürger als diejenigen anderer Kantone, welche den Hausir- oder Handelsverkehr daselbst betreiben, hiefür Patente lösen;
d, In Schaffhausen ist das Aufnehmen von Bestellungen nur bei denen gestattet, die mit den betreffenden Artikeln Handel treiben, oder derselben zur Förderung des eigenen Gewerbes bedürfen. Es müssen zwar hiefür Patente gelöst werden, die aber den eigenen Kantonsbürgern u. denjenigen anderer Kantone, die Gegenrecht halten, unentgeldlich ertheilt werden; (von Zürchern sei in diesem Sinne nie eine Taxe bezogen worden);
e, Das Nämliche gilt im Kantone Aargau;
f, Im Zug dürfen Bestellungen ebenfalls nur bei denen aufgenommen werden, die mit den betreffenden Artikeln Handel treiben. Die Taxe beträgt pr. Tag 1 Frk. Jeder, der nicht im Kantone niedergelassen und bereits patentirt ist, muß ein Patent lösen, u. es wird nicht auf Gegenrecht  Rücksicht genommen.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei hievon dem Bundesrathe mit dem Beifügen Mittheilung zu machen, man wolle ihm ganz überlassen zu untersuchen, ob das Verfahren der Benannten Kantone mit den Bestimmungen des Art. 29 der Bundesverfassung in Einklang stehe oder nicht. Immerhin wolle es dem Regierungsrathe scheinen, als ob die von den einzelnen Kantonen angeordneten Maßregeln weniger polizeilicher als fiskalischer Natur seien und darin eine Beschränkung der durch die Bundesverfassung garantirten Freiheit in Kauf und Verkauf liege l. M. h. T
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
