Geschäftsbureau Wintsch in Zürich. Ablehnung ss. Verkaufsangebotes auf Land in Außersihl.
Das Geschäftsbureau Wintsch in Zürich macht durch Zuschrift vom 30. Juni d. Js. die Mittheilung, daß es von den Hrn. Fürst, Sohn, Direktor Zangger, Postdirektor Peter & Knöpfli, dahier, welche vor einiger Zeit das an der Sihl und Zeughausstraße in Außersihl, zunächst der neuen Kaserne gelegene Gut des Hrn. Müller zum „Gütli“ käuflich an sich gebracht haben, mit dem Wiederverkauf desselben beauftragt sei & nun nicht habe ermangeln wollen, dem Regierungsrathe Gelegenheit zu geben, sich über den allfälligen Erwerb eines Theils von jenem Gute für Staatszwecke zu äußern.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Es wird auf den theilweisen Erwerb des fraglichen Landes verzichtet, da gegenwärtig ein Bedarf desselben für den Staat nicht nothwendig ist.
II. Mittheilung an das Geschäftsbureau Wintsch und an die Direktion der Finanzen.
