Ausrichtung e. Saldo’s üb. Abrechnung d. alten Artillerie-Munition an den Bund.
Die Direktion des Militärs berichtet: 
Mit Zuschrift vom 1. April übermittelt die technische Abtheilung der eid. Kriegsmaterialverwaltung in Bern der zürch. Zeughausdirektion die Abrechnung betr. die Liquidation der alten Artillerie-Munition und ersucht um Einsendung des Betrages von Fr. 4792 70 Rp. für sr. Zt. zu wenig abgelieferte 6039 lb Pulver.
Es datirt diese Schuld seit der zweiten Hälfte der sechsziger & Anfangs der siebenziger Jahre, seit der Umwandlung der glatten Geschütze in gezogene & Umänderung der Vorderlader in Hinterlader und hätte damals gemäß den gesetzlich bestehenden Verpflichtungen des Kantons gegenüber dem Bunde [Bundesbeschluß vom 21. Heumonat 1871, Art. 5] jeweilen auch der zu den Batterien gehörende reglementarische Bestand an Munition dem Bunde zurückgegeben, eventuell das Fehlende vergütet werden sollen. Diese Abrechnung verzögerte sich jedoch dadurch, daß der damalige Verwalter des eid. Kriegsmaterials, welcher der technischen und administrativen Abtheilung zugleich vorstand, mit Geschäften zu sehr überhäuft war; gleichwol waren Anfangs 1875 dießbezügliche Unterhandlungen im Gange, welche alsdann durch den Tod des Chefs wieder unterbrochen werden mußten und wegen der ziemlich schwierigen und verwickelten Materie erst jetzt ihren Abschluß gefunden haben.
Frage man, woher dieser Manco entstanden sei, so ist zu bemerken, daß wenn im Jenner 1871 nicht 255 Zentner  à 75 Fr. an die eid. Pulververwaltung des III. Bezirks in Luzern verkauft worden wären, leicht die fehlenden 6039 lb in Natura hätten zurückgegeben werden können; hinzu kommt, daß ein kleines Quantum [54 Ztr.] für die Bedürfnisse des Bergwerkes Käpfnach reservirt wurde, ferner die an die verschiedenen Festkomites abgegebenen Patronen und die den Kadettenkorps verabreichte Munition.
Wenn auch anerkannt werden muß, daß Zürich dem Bunde noch den Werth für 6039 lb Pulver schuldig ist, so kann sich die Direktion doch damit nicht einverstanden erklären, daß jetzt das lb mit 80 Rp. zu vergüten sein solle, während im Jahr 1871 die oberwähnten 255 Ztr. à 75 Fr. per Zentner an die eid. Pulververwaltung in Luzern verkauft wurden. Es macht dies eine Differenz von Fr. 301 95 Rp. und es reduzirt sich dadurch die betreffende Rechnung auf Fr. 4490 75 Rp.
Abgesehen davon, daß unter diesen Verhältnissen eine derartige Mehrbelastung als ungerecht erscheint, darf doch nicht verschwiegen werden, daß, wie der Direktion von kompetenter Seite privatim mitgetheilt worden ist, mit andern Kantonen ebenfalls mit Fr. 75 abgerechnet wurde und wird es sich deßhalb rechtfertigen, ohne vorgängige Unterhandlungen mit der eid. Kriegsmaterialverwaltung diese Angelegenheit ebenfalls vom letztern Standpunkte aus erledigen zu dürfen.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Die Rechnung der eid. Kriegsmaterialverwaltung für restirende Artillerie-Munition wird im Betrage von Fr. 4490 75 Rp. anerkannt und die Ausbezahlung dieser Summe bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen & des Militärs, an erstere zur Vollziehung.
