Festsetzung der ordentlichen Wintersitzung des Großen Rathes [u.] des Traktandenverzeichnisses.
Der Regierungsrath hat die ordentliche Wintersitzung des Großen Rathes auf Montag den 20. d. festgesetzt u. das Traktandenverzeichniß folgendermaßen bestimmt:
1. Bericht des Regierungsrathes über die von dem Wahlkreise Flaach getroffene Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes.
2., Geprüfter Gesetzesentwurf betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe u. von der Kantonalbrandassekuranzanstalt nicht einverleibten Gebäuden gegen Feuerschaden.
3. Kommissionalantrag betreffend die Errichtung einer Kantonalhypothekarkasse.
4. Kommissionalantrag über den Gesetzesentwurf betreffend das Armenwesen.
5. Gesetzesentwurf betreffend den Markt- u. Hausirverkehr u. den Verkehr durch Handelsreisende.
6. Kommissionalgutachten betreffend die Uebersichten der Veränderungen im Staatsvermögen während der Jahre 1846–1850.
7. Kommissionalgutachten betreffend die Staatsrechnung und die unter besonderer Ver-  waltung stehenden Kantonalgüter vom Jahre 1851
8. Weisung des Regierungsrathes betreffend den Voranschlag der Einnahmen u. Ausgaben des Kantons Zürich auf das Jahr 1853.
9. Kommissionalgutachten betreffend den Voranschlag der Einnahmen u. Ausgaben des Kantons Zürich auf das Jahr 1853.
10., Kommissionalgutachten über die Rechenschaftsberichte des Regierungsrathes und Obergerichtes über das Jahr 1851.
11. Kommissionalgutachten betreffend die Frage der Einzinsereien.
12., Antrag des Regierungsrathes betreffend Ertheilung einer Konzession für eine Eisenbahn von Zürich über Winterthur nach Gundetsweil.
13. Antrag des Regierungsrathes betreffend Genehmigung eines auf obiges Geschäft Bezug habenden Staatsvertrages mit dem Kanton Thurgau.
14. Wahlen:
a., des Präsidenten des Großen Rathes;
b., des Vicepräsidenten des Großen Rathes;
c., dreier Stimmenzähler des Großen Rathes;
d., zweier Saalinspektoren des Großen Rathes;
e., dreier Mitglieder des Obergerichts;
15. Petitionen. 
