Das eidg. Justiz- u. Polizeidepartement übersendet e. Beschwerde des H[errn] Fürsprech Brändli über ein obergerichtliches Urtheil. Schreiben an das Obergericht.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 14 Januar 1853]
Das eidgenößische Justiz- u. Polizeidepartement übersendet mit Schreiben vom 13 dß  eine an den Bundesrath gerichtete Beschwerde des Herrn Fürsprech Brändli Namens der Gemeindebehörde von Olten und einer dortigen Bürgerinn Brigitte von Arx nebst einem Urtheil erster und zweiter Instanz.
Diese Beschwerde wird nebst den Akten dem Obergerichte zu gutfindender Beantwortung überwiesen [l. M. v. h. T]
