Abgew. Rek. des Jb. Steinmann u. Kons. in Uerzlikon betr. Schulhausbaute.
In Sachen des Jakob Steinmann & Konsorten in Uerzlikon Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern
betreffend Schulhausbaute
hat sich ergeben:
A., Unterm 29 Dezember v. Js beschloß der Bezirksrath Affoltern: Es sei die Schulgenossenschaft Uerzlikon angewiesen, in einer neuen Gemeindsversammlung über sämmtliche vorgeschlagenen Baulokale wieder einzutreten u. abzustimmen.
B. Hierüber beschweren sich die Rekurrenten mit Eingabe vom 29 Januar u. wünschen Aufhebung dieses Beschlusses wesentlich aus dem Grunde, weil die Versammlung der Schulgenossen über die auszuwählende Baustelle bereits unterm 19 November 1854 entschieden habe u. dieser Entscheid auf erfolgten Rekurs durch Beschluß des Regierungsrathes vom 28 April v. Js. bestätigt worden sei.
C., Der Bezirksrath Affoltern erwiedert: Nach dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 28 April 1855 habe die Bezirksschulpflege beziehungsweise der Erziehungsrath darüber zu entscheiden, ob die von der Schulgenossenschaft vorgeschlagenen Baustellen vom Standpunkte der Schule aus als annehmbar bezeichnet werden können oder welche derselben den Vorzug verdiene; die  Bezirksschulpflege erkläre nun unterm 22 Oktober u. 24 Dezember 1855 alle vorgeschlagenen Bauplätze als zuläßig u. es habe sich die Schulgemeinde Uerzlikon seitdem über dieselben nie ausgesprochen. Die Gemeinde habe sich nun einfach zu entscheiden, welcher dieser genehmigten Schulplätze als Baustelle bezeichnet werden wolle.
In Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der Erwägungen des bezirksräthlichen Beschlusses,
hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschlossen:
I. Werde der Rekurs als unbegründet erklärt u. die Rekurrenten abgewiesen.	
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats- [,] Frk. 2 Kanzlei- u. den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III., Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern & an die Rekurrenten.
