Gemdrth. Hombrechtikon, Bericht üb. den in Bergamo aufgegriffenen Robert Feurer v. da.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 15. Juni 1863.]
Mit Zuschrift vom 11. dieß berichtet der Gemeindrath Hombrechtikon mit Bezug auf die Präsidialverfügung vom 9. d. Mts. betreffend den in Bergamo aufgegriffenen Robert Feurer. Derselbe sei wirklich Bürger dortiger Gemeinde und in dem Bürgerbuch unter dem Namen Samuel Robert Feurer geb. 26. Juni 1839 eingetragen. Feurer sei eigentlich nicht schlecht beleumdet; nur ziehe er Mangel & Blöße der Arbeit vor & treibe sich in Folge dessen trotz aller Mahnungen seiner Heimatsbehörde in der Welt herum.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Bundesrathe unter Beilegung eines Reiseausweises für Feurer Mittheilung zu machen mit der Bemerkung, daß der Regierungsrath sich nicht veranlaßt sehe, für den polizeilichen Transport des Feurer auf schweiz. Gebiete Anordnungen zu treffen.
