Schrbn des Obergerichtes betr. Mittheilung des Beschlusses über die Ausscheidung der Banngrenzen der Stadt Zürich u. der angrenzenden Landgemeinden.
In Folge einer Anzeige des Präsidenten des Bezirksgerichtes Zürich, daß schon seit einiger Zeit eine Ausscheidung der Banngrenzen zwischen der Stadt Zürich und der an sie  anstoßenden Landgemeinden Statt gefunden habe und namentlich einige Streifen Schanzenland längs dem Schanzengraben der Gemeinde Enge zugetheilt worden seien, sieht sich das Obergericht veranlaßt, mittelst Schreiben vom 10 dieß den Regierungsrath zu ersuchen, ihm von der stattgefundenen Bannausscheidung und der Art derselben Kenntniß zu geben, damit es die zur Ausscheidung der Notariatsprotokolle erforderlichen Anordnungen treffen könne.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Es sei dem Wunsche des Obergerichtes zu entsprechen. (l. M. v. h. T.)
