Erklärung des Gemeindrathes Mönchaltorf betreffend die Forderung des Daniel Seiler in Liestal an die Erben des Heinrich Schlumpf.
Eine vom Statthalteramt Uster unter’m 28. v. M. eingesandte Erklärung des Gemeindrathes Mönchaltorf, betreffend die Forderung des Daniel Seiler in Liestal, wegen Verpflegung des daselbst verstorbenen Hs. Heinrich Schlumpf von Mönchaltorf, wird der Regierung des Standes Basel-Landschaft mit der Bemerkung zugestellt, daß hierseits in Sache nichts weiter gethan werden könne, sondern im Falle einer ferner beharrlichen Ansprache, Sailer dieselbe auf civilrechtlichem Wege geltend zu machen habe.
