Verfügungen auf den Bericht des Finanzrathes, betreffend die Uebersicht der Capitalveränderungen im unmittelbaren Staatsvermögen von 1836–1840.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht des Finanzrathes  betreffend die Uebersicht der Capitalveränderungen im unmittelbaren Staatsvermögen von 1836–1840, – beschloßen: 
I. Sollen die vorgelegten Rechnungen der Staatsrechnungsprüfungs-Commißion durch das nachfolgende Schreiben übermacht werden. 
Tit.
Gemäß §. 37. des Reglements für den Großen Rath, haben wir die Ehre, Ihnen zu Handen dieser Behörde die Uebersicht [nebst Beylagen] der während der Jahre 1836.–1840. im unmittelbaren Staatsvermögen erfolgten Capitalveränderungen zu übermachen. Es ist dieselbe nach den von dem Großen Rathe selbst erlaßenen gesetzlichen Bestimmungen, Beschlüßen u. s. w. abgefaßt und in sofern der Hauptsache nach richtig. Wir glauben jedoch, daß in diesem System selbst noch wesentliche Verbeßerungen vorgenommen werden könnten, über welche wir Ihnen späterhin Mittheilungen zu machen uns vorbehalten müßen. 
Zugleich ergreifen wir u. s. w:
II. Sey der Gegenstand nochmals an den Finanzrath überwiesen, um ihn sodann nach den in dem vorstehenden Schreiben, so wie in der folgenden Lemma ausgesprochenen Ansichten berichtigt und erläutert, dem Regierungsrathe  wieder vorzulegen.
III. Seyen die zu diesen Arbeiten der Staatsrechnungsprüfungs-Commißion abgeordneten Mitglieder des Finanzrathes ins’besondere eingeladen, die Commißion darauf hinzuweisen, daß auch die gesammte nominelle Vermehrung des Staatsvermögens nicht aus einer wirklichen Vermehrung desselben, sondern nur aus Rechnungsüberschüßen hervorgegangen sey, und darauf zu dringen, daß hierüber auch dem Großen Rathe klarer und bestimmter Aufschluß gegeben werde.
