Betr. Verlassenschaft des in Mexiko verstorbenen [Alfred] Sträuli v. Enge.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei
beschließt:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Mit Schreiben vom 21. October ersucht uns das Waisenamt der Stadt Zürich, wir möchten uns in Sachen der Verlassenschaft des in Villa Serdo zu Mexiko verstorbenen Alfred Sträuli bei Ihnen dafür verwenden, daß von Seite des Konsulates in Mexiko die endliche Hiehersendung des Sträulischen Vermögensnachlasses nebst Rechnungsabgabe erfolge. Indem wir Ihnen hiemit dieses Gesuch zu geneigter Entsprechung übermitteln erlauben wir uns zu bemerken, daß die letzte Mittheilung in dieser Sache von Ihrer Seite vom 7. Juli 1885 datirt.“
