Bundesrath; Auslieferung des [Jakob] Hägni v. Männedorf.

Präsidial-Verfügungen
20. August 1881.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Jakob Hägni, von Männedorf,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Wie Sie mitfolgendem Haftbefehl des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, entnehmen wollen, steht daselbst Jakob Hägni, Spengler, von Männedorf,  wegen ausgezeichneten Diebstals in Strafuntersuchung. Da derselbe sich zur Zeit in Mühlhausen im Polizeihafte befindet, so stellen wir an Sie das Gesuch, bei den zuständigen deutschen Reichsbehörden dessen Auslieferung an die requirirende Amtsstelle zu erwirken.
In Gewärtigung Ihrer gefälligen Entsprechung benutzen wir u. s. f.“
