Erneuerung des Tavernenrechtes des Hrn. [Heinrich] Keller z. Rose in Zürich.
Herr Heinrich Keller zur Rose in Zürich stellt mit Zuschrift vom 3. d. Mts. das Gesuch um Erneuerung seines mit dem 24. November 1857 abgelaufenen Tavernenpa-  tentes.
Nach den übereinstimmenden Gutachten des Stadtrathes und des Bezirksrathes Zürich vom 10. und 12. d. Mts. stehen dem gestellten Gesuch keine Hindernisse entgegen, weßhalb dasselbe zur Entsprechung empfohlen wird.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen
beschlossen:
I. Dem Herrn Heinrich Keller zur Rose in Zürich wird ein Tavernenpatent No 12 auf die gesetzliche Dauer von zwanzig Jahren vom 25. November 1857 an gerechnet gegen eine binnen vier Wochen a dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Frk. 1 500 neuerdings ertheilt.
II. Mittheilung an den Petenten in der Meinung, daß das Patent gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung und gegen Entrichtung der Kanzleigebühr auf der Staatskanzlei bezogen werden kann; an das Statthalteramt Zürich und an die Direktion der Finanzen. 
