Auslieferung d. Hch. Oehen v. Lieli an d. Reg. v. Luzern

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 22. Juni 1859.]
Betreffend Auslieferung des Hch. Oehen von Lieli Kts. Luzern, gegenwärtig im Verhaft in Zürich, 
hat sich ergeben:
A. Heinrich Oehen von Lieli K. Luzern ist auf Seite 321 des allgemeinen schweizerischen Signalementbuches vom Jahre 1858 wegen Unterschlagung im Betrage von 500 Frk. ausgeschrieben. Derselbe soll nämlich als Kollekteur der Schwyzerlotterie dem Wolfgang Moser von Hitzkirch einen Geldgewinnst von 500 Frk. unterschlagen haben.
B. Oehen wurde von der zürcherischen Kantonspolizei in Zürich aufgefangen und verhaftet und die  Regierung von Luzern verlangt nun dessen Auslieferung. 
Das Präsidium des Regierungsrathes hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz verfügt:
I. Sei die Auslieferung des Hch. Oehen an die Regierung des Kts. Luzern wegen des in fact. A. bezeichneten Vergehens bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei zur Vollziehung und an die Direktion der Justiz. 
