Weisung an den Großen Rath, betreffend die Schulverhältniße der Stadt Winterthur.
Nach Anhörung und sorgfältiger Erdaurung eines von dem Erziehungsrathe unterm 3ten v. M. erstatteten Berichtes und Antrages, sowie einer dießfälligen Eingabe der Stadtgemeinde Winterthur, hat der Regierungsrath nachfolgende Weisung, betreffend die Schulverhältniße der Stadt Winterthur, an den Großen Rath zu erlaßen beschloßen:
Weisung.
Da durch Art: 87. der Verfaßung die Organisation des Schulwesens für die Stadt Winterthur einen besondern Gesetze vorbehalten wurde, so gibt sich nunmehr der Regierungsrath die Ehre, hoher Behörde beyliegenden Gesetzesvorschlag, dem im Wesentlichen das Gutachten des Erziehungsrathes zum Grunde liegt, und wobey auch den Wünschen der Stadtgemeinde Winterthur mögliche Rücksicht getragen ist, vorzulegen, und erlaubt sich, zu deßen Beleuchtung nachstehende Bemerkungen beyzufügen:
Die Bestimmung des 1sten §., daß der zu errichtenden Schulrath unmittelbar unter dem Erziehungsrathe und nicht unter der Bezirksschulpflege stehen solle, erschien als unumgänglich nothwendig, einerseits wegen der Menge von Geschäften, mit denen diese Schulpflege bey der großen Zahl von Schulen des Bezirks schon überhäuft ist, so daß ohne anders entweder die bevorstehende neue Organisirung des Schulwesens zu Winterthur verzögert werden, oder die Aufsicht und Besorgung der übrigen Schulen des Bezirks darunter leiden müßte, wenn die ohnedieß nicht zu zahlreiche Bezirksschulpflege auch noch den Schulen von Winterthur ihre Thätigkeit widmen müßte. Es liegt also im Intereße des Schulwesens dieses Bezirks, daß der Schulrath von Winterthur unmittelbar unter dem  Erziehungsrathe stehe; anderseits stehen die höhern Claßen zu Winterthur mit mehrern Claßen der wißenschaftlichen Cantonalanstalten parallel und eignen sich wegen mehrerer darin behandelter Gegenstände keineswegs zur Beaufsichtigung durch eine Bezirksschulpflege.
Die Zahl der Mitglieder des Schulrathes wurde wegen der vielfachen ihm obliegenden Geschäfte auf 13. festgesetzt; die Bestimmung, daß zwey Ansäßen darin sitzen sollen, wurde Behufs der Wahrung der Intereßen der Letztern aufgenommen.
Indem nun der erste §. dem Schulrathe die Leitung und Besorgung sämmtlicher Schulanstalten der Stadtgemeinde überträgt, und der 10te §. bestimmt, daß dieselben allen Einwohnern von Winterthur offen stehen sollen, fällt auch damit der bisherige Unterschied zwischen Stadt- und Ansäßenschule weg. Die Bestimmung, daß der erste Stadtpfarrer von Amtes wegen Mitglied des Schulrathes seyn solle, stimmt mit dem Gesetze über die Gemeindschulpflegen überein, welches den Pfarrer als Präsidenten bestimmt, und daß der Rector auch von Amtes wegen im Schulrathe sey, ist theils für die Berathungen höchst nothwendig, weil ihm das Innere der Schulanstalten am beßten bekannt ist.
Bey §. 4. ist zu bemerken, daß der Schulamtmann ein wirklich in Winterthur schon bestehender Beamter ist und deßwegen kein besonderer Schulverwalter aufgestellt wird. 
Den Zusatz wegen der Schulgelder der nicht in Winterthur verbürgerten Schulkinder hat der Regierungsrath aufgenommen, weil es ihm folgerecht schien, deßelben als einer Quelle zu Bestreitung der Schulbedürfniße schon hier zu erwähnen, da in diesem §. der Gemeinde Winterthur auferlegt wird, für Beschulung aller Einwohnerkinder zu sorgen. 
Der (§. 7.) angeordnete Lehrer-Convent und das Recht deßelben  schriftlich oder durch Abgeordnete an den Berathungen über alle Schulangelegenheiten Theil zu nehmen, setzt die Lehrer in eine würdige und angemeßene Stellung gegen den Schulrath und dient zugleich dazu, ihre Thätigkeit zu unterhalten u. zu beleben.
Der Zusatz bey §. 10. ist lediglich eine Folge der im §. 4. gemachten Einschaltung.
