Erledigtes Revisionsgesuch des Moriz Flad v. Hausen Fürstenth. Hohenzollern Hechingen in Wangen pto Wegweisung, resp. Niederlassungsbewilligung für denselben.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Moriz Flad von Hausen, Fürstenthum Hohenzollern-Hechingen, Krämer, wohnhaft in Wangen, Revisionspetenten, betreffend den Regierungsbeschluß vom 24t. September abhin, pto. Wegweisung; 
Da sich ergeben.  
A. Durch Regierungsbeschluß vom 24t. September abhin sei die von dem Gemeindrathe Wangen an den Petenten ertheilte Niederlassungsbewilligung nicht bestätigt und Petent aus dem Canton weggewiesen worden, in Berüksichtigung, daß ein förmliches Niederlassungsverhältniß desselben nicht bestehen, sondern er die Niederlassungsbewilligung lediglich zum Zweke der Betreibung des Hausirhandels, mithin zur Umgehung des Hausirgesetzes, nachgesucht habe; 
B. Mit Eingabe vom 19t. d. M. suche nun Flad um Revision jenes Beschlußes nach, indem er anführe, er lebe mit seiner Ehefrau in eigener Haushaltung und halte sich schon mehr als vier Jahre als Niedergelassener in Wangen auf, er besitze ein eigenes Wohnhaus in jener Gemeinde, das er um 1435. fl. angekauft habe und nun, im Falle der Wegweisung aus dem Canton, nur mit großem Schaden wieder verkaufen könnte; er könne sich auf die Gemeindsbehörden berufen, daß er alle Obliegenheiten eines Niedergelassenen geträulich erfüllt habe, und werde sich bestreben, auch in Zukunft den Gesetzen und Verordnungen in allen Beziehungen ein Genüge zu leisten, 
nach Einsicht des bestätigenden und empfehlenden Berichtes des Gemeindrathes Wangen, d. d. 15t. d. M. 
gefunden
Es sei das Revisionsgesuch begründet
und Beschlossen:
I. Sei der gegen Flad ergangene Wegweisungsbeschluß  vom 24t. v. M. aufgehoben, und werde die ihm vom Gemeindrathe Wangen ertheilte Niederlassungsbewilligung bestätigt; 
II. Sei hievon dem Polizeirathe und dem Statthalteramte Uster zu Handen des Gemeindrathes Wangen und des Petenten mit der Einladung für erstern Kenntniß zu geben, die an Flad ertheilte Niederlassungsbewilligung zur Bestätigung an die Staatskanzlei einzusenden 
Zugleich wird hievon dem Sekretariate des Rathes des Innern, behufs der nöthigen Vormerkung auf dem Register der Niedergelassenen Mittheilung gemacht.
