Vorörtliches Kreisschreiben betreffend die für Zahlungen an die Eidgenößischen Caßen zu beziehenden Geldsorten.
Unter Beziehung auf den dießjährigen Tagsatzungsbeschluß, „daß außer den bereits tariffirten Geldsorten bey den Eidgenößischen Caßen für einmahl keine andern angenommen werden sollen“,  verbindet mit Aufzählung dieser Sorten, die vorörtliche Behörde durch Kreisschreiben vom 20. d. M. die Einladung an sämmtliche Stände, bey allen vorkommenden Zahlungen an Eidgenößische Caßen sich an vorstehende Bestimmungen zu halten.
Dieses Kreisschreiben wird dem Finanzrathe zu erforderlicher Vormerkung zugestellt.
