Gesuch des J. Pfenninger um Ertheilung e. Wasserrechtes am Schäflibach in Dietikon.
In Sachen des Herrn Johannes Pfenninger, Stiftenfabrikant in der Herzogenmühle bei Schwamendingen, gegenwärtig wohnhaft am Schäflibach bei Dietikon, –
betreffend Gesuch um Wasserrecht
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 5 Januar d. Js. hat Herr Pfenninger das Gesuch um Bewilligung eines Wasserrechts behufs Betreibung seines Fabrikationsgeschäfts am Schäflibach bei Dietikon gestellt, wogegen in Folge Statt gefundener öffentlicher Be-  kanntmachung von mehreren Privaten Einsprache erhoben wurde.
B. Um namentlich die Einsprache der Frau Weiß, Färbers, auf gütlichem Wege zu beseitigen, und um etwas größere Fallhöhe zu gewinnen, hat Herr Pfenninger theils das am Schäflibach stehende Haus der gedachten Frau Weiß angekauft, theils einen Streifen Land längs der rechten Seite des Baches zu Eigenthum erworben und hierauf am 27 März d. Js. ein abgeändertes Wasserrechtsgesuch eingereicht, wornach das Wasser mehr oberhalb gefaßt, in einem Kanal dem Bache entlang geführt und unterhalb gegen das angekaufte Haus über den Bach geleitet werden soll.
C. Gegen dieses abgeändertes und öffentlich bekannt gemachte Gesuch sind folgende Einsprachen erhoben worden:
a. von Herrn J. C. Peter u. Jb. Rohrer, Bahnwärter in Dietikon in der Meinung, daß das urkundliche Benutzungsrecht des Schäflibaches für ihre Vogelau-Matten in keiner Weise geschmälert werde.
b. von Herren K. Bumbacher, Müller in Dietikon, welcher verlangt:
1o daß an dem Bache längs seiner Wiese keine Veränderung vorgenommen werde.
2o. daß das Wasser an der bezeichneten Stelle  nicht aufgefaßt werde, indem er genöthigt sei, das Bachbett wegen Geschiebeablagerung um wenigstens 2‘ zu vertiefen.
3o. daß das Wasser nicht aufgeschwellt werde und ihm das Recht vorbehalten bleibe, beliebig ein Wasserrecht an dieser Stelle einzugeben.
D. Bei der am 8t Juni d. Js. durch Herrn Kreisingenieur Hüni vorgenommenen Lokaluntersuchung haben die Einsprachen der Herren Peter und Rohrer sofort ihre Erledigung gefunden, indem Herr Pfenninger das urkundliche Benutzungsrecht des Bachwassers für ihre Vogelau-Matten anerkannt; dagegen wurde von Herrn Bumbacher, Müller jede gütliche Verständigung abgelehnt.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Sei dem Petenten Herrn Pfenninger, zu eröffnen, daß seinem Gesuche keine weitere Folge gegeben werden könne, bis die von Herrn Bumbacher dagegen erhobenen Einsprachen entweder auf gütlichem oder rechtlichem Wege erledigt seien.
II. Habe Herr Pfenninger die Kosten der Expertenuntersuchung im Betrage von fcs. 38 an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten, sowie die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.  
III. Mittheilung an Herrn Pfenninger durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, sowie an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, letzterer unter Rücksendung der Akten.
