Schreiben an die Reg. v. St. Gallen, betreff. Conferenz über die Postverhältniße mit Oesterreich.
Auf eine von dem Tit. Präsidium des Postdepartements gemacht Eröffnung, aus welcher hervorging, es sei nach zuverläßigen Nachrichten im Schooße der Regierung von St. Gallen selbst die Ansicht ausgesprochen worden, daß, bevor Abordnungen nach Wien über die Postverhältniße statt finden, nach eine Conferenz zur Besprechung und wo möglich Vereinigung über die verschiedenen Punkt abgehalten werden sollte.
wurde beschloßen:
I. In diesem Sinne an die Regierung von St. Gallen zu schreiben, wie in den Mißiven h. T. zu lesen ist und mithin die weitere Berathung dieses Gegenstandes im Regierungsrathe für einstweilen zu verschieben.
II. Hievon auch dem Postdepartemente [unter Zustellung einer Abschrift des Schreibens an die Regierung von St. Gallen] Kenntniß gegeben.
