Bundesrath. Kreisschrbe. betr. Art 16 d. Bundesgesetzes üb. d. Eisenbahnen.
Mit Kreisschreiben vom 18. d. Mts. theilt der Bundesrath mit, er sehe sich durch verschiedene Vorgänge im Eisenbahnwesen veranlaßt, den  eidg. Ständen den Art. 16 des Eisenbahngesetzes vom 28. Juli 1852 [O. S. III. 170] in Erinnerung zu bringen. Nach Anführung des wörtlichen Inhaltes dieses Artikels bemerkt der Bundesrath, um die Freiheit seines Handelns sicher zu stellen, müsse er die Stände einladen, die erwähnte gesetzliche Vorschrift jeweilen, wo es sich um Ertheilung von Konzessionen handle, zu beachten, damit der Bundesrath an den betreffenden Unterhandlungen Theil nehmen könne, sofern er dieß für angemessen erachte.
Hievon wird lediglich Vormerk am Protokoll genommen.
