Schreiben an d. Reg. v. Graubünden betr. die in Lavin lebende Familie des Messerschmid Krauer v. Wald.
Mit Schreiben vom 10 November v. Js. macht die Regierung des Kantons Graubünden verschiedene Mittheilungen über das Befinden der sammt ihrer Mutter in Lavin wohnenden zehnjährigen Karolina Krauer, Tochter des Messerschmied Krauer  von Wald, u. äußert den Wunsch, daß der Gemeindrath von Wald darüber belehrt werden möchte, wie inhuman es wäre, Gewalt anzuwenden, um das Mädchen aus seinen bisherigen Verhältnissen heraus zu reissen und nach Wald zu versetzen. Zugleich wird von der benannten Regierung die Erwartung ausgesprochen, daß dem Vormunde der Familie Krauer sein höchst ungebührliches Benehmen gegen den Vorstand von Lavin verwiesen werde.
Hierüber hat nur der Regierungsrath vorerst von dem Gemeindrathe Wald sich Bericht erstatten lassen u. sodann,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz-Direktion
beschlossen:
I. Es sei dem Kleinen Rathe des Kantons Graubünden das Schreiben des Gemeindrathes Wald mitzutheilen und dabei die Ansicht des Regierungsrathes dahin auszusprechen, daß kein genügender Grund vorliege, dem beharrlich ausgesprochenen Willen der Heimatsgemeinde sowohl als des Vaters der Karolina Krauer entgegen zu treten, weßhalb der Kleine Rath ersucht werde, dafür zu sorgen, daß die  Uebersiedlung des Mädchens nach Wald spätestens beim Eintritte der bessern Jahrszeit auf geeignete Weise Statt finden könne.
II. Sei der Gemeindrath Wald beauftragt dem Vormunde der Karolina Krauer (Glaser Egli) den ungebührlichen Ton seines Schreibens an den Kreislandammann von Obtasno? zu verweisen und ihm ernstlich einzuschärfen, daß er bei Vermeidung von Ordnungsstrafe in seinem Verkehre mit den betreffenden Graubündnerischen Behörden sich aller beleidigenden Ausdrücke zu enthalten habe.
III. Sei von Ziffer I. dem Kleinen Rathe des Kantons Graubünden u. von Ziffer II. dem Gemeindrathe Wald Kenntniß zu geben.
IV. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
