Consumverein Rorbas Freienstein. Zurückgew. Gesuch. um Genehm. sr. [Statuten].

Der Regierungsrath hat,
in Sachen  des Konsumvereines Rorbas Freienstein,
betreffend Gesuch um Ertheilung der stattlichen Autorisation; 
da sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 26. August d. Js. sucht der Vorstand der Aktiengesellschaft „Consumverein Rorbas-Freienstein“ unter Beilegung der Statuten gemäß § 22 d. priv. Ges. um Ertheilung der staatlichen Autorisation nach.
B. Die Direktion der Finanzen u. die Handelskammer geben ihr Gutachten dahin ab:
Aus der Rechnung vom 22. Mai 1865 gehe hervor, daß ein Vermögen vorhanden zu sein scheine von
fr.
9297
95
u. nach § 9 der Statuten stehe es jedem der 116 Aktionärs frei, jederzeit seinen Antheil am Gesellschaftsvermögen zurückzufordern im Gesammtbetrage von
“
7424.
–
sodaß dann das ganze sogenannte Aktienkapital, welches allfälligen Creditoren der Gesellschaft als Garantie dienen sollte, blos noch betrüge
fr.
1873.
95
Nach der Ansicht der Handelskammer biete diese Summe den Creditoren gegenüber keine genügende Sicherheit dar;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen und der Handelskammer,
beschlossen:
I. Wird dem Vorstande des Consumvereins Rorbas-Freienstein erwiedert, es könne den vorliegenden Statuten, da durch dieselben die in § 22 des priv. Ges. B. geforderten Requisite nicht erfüllt sind, die Genehmigung nicht ertheilt werden.
II. Werde der Vorstand der Gesellschaf tim Fernern auf § 24  d. priv. Ges. aufmerksam gemacht, nach welchen, wenn Aktienvereine, ohne vorher die staatliche Genehmigung erhalten u. die öffentliche Kundmachung besorgt zu haben, Verträge abschliessen u. Schulden eingehen, dritten Kreditoren gegenüber zunächst die Vorsteher der Gesellschaft und diejenigen Personen haften, welche im Namen derselben gehandelt haben, jeder unmittelbar für die ganze Schuld u. überdem, wenn diese Personen nicht zahlungsfähig sind, auch die Aktionäre ebenso solidarisch über den Betrag des Akteinkapitals hinaus.
III. Mittheilung an den Vorstand des Consumvereines Rorbas-Freienstein u. an die Direction der Finanzen.
