Verbscheidung der Margaretha Thomée in Vencimont in Belgien auf ihre Klage über die Entfernung ihres Mannes.
Da eine gewiße Margaretha Thomée in Vencimont, Arrondihsement de’ Dinant, Provinz Namur in Belgien, mit der schriftlichen Beschwerde eingelangt ist, daß  Jacob Honegger von Rüti, welcher sich Ao. 1832. mit ihr verehelicht und ein Kind erzeugt, sie muthwillig verlaßen habe, so hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 28. passati hinterbrachten Antrages, beschloßen, der Petentin durch den Maire von Vencimont anzeigen zu laßen, ihre Ehe mit dem Honegger werde von der Gemeinde Rüti nicht anerkannt, da sie ihre Zustimmung nicht dazu gegeben, und ihr solche auch nie bekannt geworden. Wenn sie aber rechtliche Ansprachen an der einen oder die andere machen wolle, so habe sie sich diesfalls persönlich oder durch Bevollmächtigten an das betreffende Bezirksgericht zu wenden.
