Metzgrechtsertheilung an J. Müller in Brüttisellen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 3. hjs] betreffend das Metzgrechtsgesuch des Jacob Müller in Brüttisellen, Gemeinde Wangen
da sich ergeben:
Die Gemeinde Wangen erkläre ihrerseits auf die Ausübung eines Metzgrechtes verzichten zu wollen – nach Einsicht des Gutachtens des Bezirksrathes Uster
in Berücksichtigung:
Daß den Bestimmungen des Gesetzes vom 11. Mai 1832. Genügen geleistet ist. 
beschloßen  
I. Ist dem Petenten ein Metzgrecht auf die gesetzliche Dauer von 10. Jahren gegen Entrichtung einer Recognitionsgebühr von 350. Frkn. ertheilt; 
II. Ist hiervon dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Uster zu Handen des Petenten mit der Anweisung für Letztern Kenntniß zu geben daß er binnen 4. Wochen à dato das Patent gegen Ausweis über die der Staatskaßa entrichtete Recognitionsgebühr in Empfang nehme.
