Gesuch des A. Schultheß, im Floos, Wetzikon um Wasserwerksveränderung.
In Sachen des Herrn Andreas Schultheß, Spinnereibesitzer im Floos, Gemeinde Wetzikon,
betreffend Wasserwerksveränderung
hat sich ergeben:
A. Im Oktober 1853 überwies das Statthalteramt Hinweil der Direktion der öffentlichen Arbeiten ein Gesuch des Hrn. Andreas Schultheß um die Bewilligung, anstatt des bisher benutzten Wasserrades eine Türbine errichten zu dürfen, mit der Anzeige, daß nach erfolgter öffentli-  cher Bekanntmachung innert der gesetzlichen Frist Einsprachen von fünf benachbarten Gewerbsbesitzern eingekommen seien, nämlich:
von Herrn 	Rud. Schellenberg, Müller im Aathal,
	“		 “		Jak. Schellenberg daselbst,
	“		 “		J. J. Tobler im Grundthal,
	“		 “		Gustav Tobler &
beide Rechtsnachfolger von Hrn Zunftrichter Schellenberg.
	“		 “		Jak. Schellenberg
B. Dieses Gesuch wurde von der Direktion der öffentlichen Arbeiten der Wasserbau-Inspektion zur reglementarischen Behandlung überwiesen, worauf Herr Kreisingenieur Diezinger mit der speziellen Besorgung betraut wurde.
C. Herr Diezinger nahm den 7 November 1853 eine erste Untersuchung vor und trachtete die erhobenen Einsprachen zu beseitigen, allein es fand trotz anscheinender Geneigtheit eine Verständigung nicht statt. Während der Fortse[t]zung der Vergleichsverhandlungen, worüber Herr Diezinger unterm 27 Dezember Bericht erstattete, schritt Herr Schultheß, ohne eine Verständigung mit den Einsprechern oder eine Conzession von Seite des Regierungsrathes abzuwarten, zur Ausführung seines Projektes; er erbaute die Türbine u. vertiefte die Kettsohle um ca 2 1/2 Fuß, behielt aber gleichwohl das Wasserrad noch bei. Auf erhobene Klage der Herren Gebrüder Schel-  lenberg und Jakob Schellenbergs sel. Erben ließ die Direktion der öffentlichen Arbeiten am 2 Jenner d. Js durch das Statthalteramt Hinweil dem Herrn Schultheß den Befehl zugehen, alle und jede Veränderungen an seinem Wasserwerke und Kanal sofort einzustellen. Laut Bericht des Herrn Diezinger wurde aber diesem Befehl keine Folge geleistet; es vollendete Herr Schultheß vielmehr die Einrichtung der Türbine u. beseitigte sogar das Wasserrad. Dieses Benehmen rief eine neue Klage ab Seite der Herrn Schellenberg u. Tobler hervor, worauf Herr Diezinger nochmals den Versuch machte, die Parteien zu vereinigen. Nach dessen Berichte kam ein Vergleichsentwurf zu Stande; als es sich dann aber später um den definitiven Abschluß gehandelt, sei Herr Schultheß zurückgetreten, mit der Erklärung, daß er die Einsprachen auf gerichtlichem Wege beseitigen wolle.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Sei dem Begehren des Herrn A. Schultheß keine weiter Folge zu geben, bis die dagegen erhobenen Einsprachen entweder gütlich oder rechtlich beseitigt worden u. seien inzwischen die von  demselben an seinem Wasserwerke ohne Conzession u. entgegen der ihm ertheilten Wasserrechtsurkunde vorgenommenen Veränderungen nicht anzuerkennen.
II. Habe Herr Schultheß die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung und der Expertenuntersuchung, diese in Frk. 30 bestehend, sowie die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen und zwar die Expertengebühren an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten.
III. Werde das Statthalteramt Hinweil beauftragt, den Herrn Schultheß wegen Uebertretung der Bestimmungen des § 12 des Gesetzes über Ertheilung von Wasserrechten d. . 21.st März 1836 angemessen zu bestrafen und von seinem dießfälligen Entscheid dem Regierungsrathe Kenntniß zu geben.
IV. Mittheilung an Herrn A. Schultheß, das Statthalteramt Hinweil und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, letzterer unter Rücksendung der Akten.
