Wahl d. Hrn. J. [Heinrich] Escher von Zürich z. Kantonsapotheker.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Medizinalangelegenheiten an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle eines Kantonsapothekers auf die gesetzliche Amtsdauer von drei Jahren vom 1. Jenner 1857 an gerechnet, neuerdings gewählt:
Herrn Joh. Heinrich Escher von Zürich,
und sodann beschlossen:
I. Sei hievon unter Hinweisung auf § 13 des Reglements betreffend die Kantonal-Armenapotheke vom 29. Augustmonat 1835 und die Verordnung des Regierungsrathes vom 4. Christmonat 1850 zur Vollziehung des Gesetzes betreffend die Verwaltung des Staatsvermögens und der Staatseinkünfte der Direktion der Finanzen und dem gewählten Kenntniß zu geben.
II. Sei nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen diese Wahl der Direktion der Medizinalangelegenheiten mitzu-  theilen, dem Gewählten Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
