Der Anstand wegen Besetzung der Gemeindsschulpflege in Weiningen wird dem Bezirksrath Zürich zur Entscheidung überwiesen.
Mit Zuschrift vom 7ten d. M. übermacht der Erziehungsrath mehrere Actenstücke bezüglich auf einen Anstand, betreffend die Besetzung der Gemeindschulpflege in Weiningen, mit der Einfrage, ob der jetzt und für die Zukunft über Annahme oder Nichtannahme solcher Stellen oder Entlaßung von denselben einzutreten oder vielmehr Gegenstände dieser Art als wirkliche Streitigkeiten anher zu überweisen habe.
Gestützt auf Art: 10. der Verfaßung und §. 2. litt. n. des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache, hat der Regierungsrath gefunden, es sey der vorliegende Anstand als eine Streitigkeit im Verwaltungsfache zu betrachten und daher dem Bezirksrathe Zürich zur Entscheidung unter Vorbehalt der Berufung anher zu überweisen. 
Hievon wird dem Erziehungsrathe sowie dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Bezirksrathes unter Zustellung der Acten Kenntniß gegeben.
