Entlaßung des Herrn Major Ernst von Winterthur.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 6ten d. M. hinterbrachten Berichts und Antrags, hat der Regierungsrath dem Herrn Major Jacob Ernst von Winterthur die nachgesuchte Entlaßung von dem ersten Bundesauszuge, unter obrigkeitlicher Verdankung der treu und eifrig geleisteten Dienste ertheilt.
Demzufolge ist der Herr Major Ernst in gleichem Grade bey der Reserve oder Landwehr anzustellen. Hievon wird dem Kriegsrathe und dem Herrn Major Ernst durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
