Schreiben des Bundesrathes betr den freien Durchpaß v. Waffen & Munition dch d. Großh. Baden.
Der Bundesrath macht sämmtlichen Ständen mit Kreisschreiben vom 25 August die Mittheilung, daß das Großh. badische Ministerium des Innern unterm 11 d. Mts die Vorschriften über die Durchfuhr von Waffen u. Munition, welche für schweizerische Bundes- oder Kantonalbehörden bestimmt seien, ausser Wirksamkeit gesetzt habe, so daß eine besondere Durchführbewilligung bei den Großherzogl. Bezirksämtern jetzt nur noch in Betreff des selten  vorkommenden Bezugs von Waffen u. Munition für Privatpersonen nachzusuchen sei. Dieser Mittheilung fügt der Bundesrath die Bemerkung bei, dass von nun an die Ausfertigung u. Beglaubigung der bisher bei der Durchfuhr durch das Grossherzogthum Baden den dortigen Ämtern vorzulegenden amtlichen Zeugnisse wegfalle u. der Großherzogl. Gesandtschaft keine solche Certifikate mehr zur Beglaubigung eingesendet werden müssen.
Es wird verfügt:
Es sei dieses Schreiben der Direktion des Militärs zur Kenntnissnahme u. Erledigung zu übermachen.
