Schrbn d. Bundesraths betr. Piketstellung des Auszuges der 3t & 8t Division.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 25. April 1859.]
Mit Zuschrift vom 24. d. M. macht der Bundesrath dem Regierungsrathe die Anzeige, er habe veranlaßt durch die gegenwärtige ernste politische Lage und im Hinblick auf die Begebenheiten welche von einem Tag auf den Andern erwartet werden müßen, beschloßen, von der dritten und achten Division die sämmtlichen betreffenden Auszugsmannschaften in Kriegsbereitschaft stellen zu lassen; er lade daher den Regierungsrath ein, die weitern in Folge dieser Piketstellung erforderlichen Anordnungen zu treffen.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Militärs zur Erledigung resp. Antragstellung überwiesen.
