Hr. [Jakob] Pfenninger v. Hinweil Entlassung dess. als Substitut d. Staatsanwaltschaft.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines mit Zuschrift vom 29. v. Mts. gestellten Entlassungsgesuches,
dem Herrn Jakob Pfenninger von Hinweil
die nachgesuchte Entlassung von der Stelle des Substituten der Staatsanwaltschaft auf Ende März nächsthin unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt u. sodann
beschlossen:
I. Sei hievon Hrn. Pfenninger mittelst Urkunde, sodann dem Obergerichte u. den Direktionen der Finanzen, der Justiz u. der Polizei, sowie sämmtlichen Statthalterämtern Mittheilung zu machen.
II. Sei die erledigte Stelle durch die Staatskanzlei öf-  fentlich auszuschreiben.
