Prüfungskonferenz f. Konkordatsgeometer Rechnung ders. f. 1873.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht vom Präsidenten der Prüfungskonferenz für Konkordatsgeometer mit Begleitschreiben vom 24. d. Mts. übersandten, von der Konferenz genehmigten Rechnung über die Einnahmen und Ausgaben derselben im Jahr 1873, laut welcher auf den Kanton Zürich ein Betreffniß von Fr. 40 [Zuschuß für 1 Bewerber] fällt,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Die Direktion des Innern wird angewiesen, den dem Kanton Zürich zufallenden Betrag von Fr. 40 aus dem diesfälligen Kredite auszubezahlen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
