[Jakob] Markwalder v. Dänikon. Begründet erklärt. Rek. betr. Entvogtigung.
In Sachen
des Jakob Markwalder, Küfer in Dänikon, Rekurrenten,
betreffend Entvogtigung,
ergibt sich:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
B. Durch Beschluß des Bezirksrathes Regensberg vom 6. Jenner l. Js. wurde Markwalder mit seinem Gesuche um Entlassung von der Vormundschaft abgewiesen.
C. Hierüber beschwert er sich mit Eingabe vom 29. März, indem er im Wesentlichen Folgendes anführt:
Die Rückschläge in seiner Oekonomie rühren daher, daß von den Liegenschaften seines Vaters die besten verkauft & ihm nur die wenig einträglichen überlassen worden seien. Der Ertrag der letztern reiche für den Unterhalt einer aus 5 Personen bestehenden Familie nicht hin & es haben überdieß aus demselben Arztkosten für seine Frau, welche ein Bein gebrochen, bedeutende Straßen- & Schulhausbausteuern & endlich 80 Fr. für Aufhebung eines Auswanderungsvertrages bezahlt werden müssen. Daß seine Frau arbeitsscheu sei & bedeutende Luxusausgaben mache, bestreitet Rekurrent; seine Frau sei im Gegentheil sehr arbeitsam & für den Vorwurf des Luxus könne man nur die einzige Thatsache, daß sie zur Reparatur eines Schlafgemaches Tapeten verwendet habe, angeführt worden. [sic!]  Für seine eigene Thätigkeit & Rechtschaffenheit verweist Rekurrent auf ein bei den Akten liegendes gemeindräthliches Zeugniß & auf verschiedene Privatzeugnisse. Ferner beschwert sich Rekurrent darüber, daß durch Beschluß des Gemeindrathes Dänikon vom 28. Februar [bezirksräthlich bestätigt den 16. März] ihm die Erziehung seiner Kinder entzogen & letztere bei dritten Leuten verkostgeldet worden seien. Abgesehen nämlich davon, daß er die Erziehung seiner Kinder nicht vernachläßigt habe, erfordere die anderweitige Versorgung derselben mehr Ausgaben als die Belassung der Kinder in der Familie des Vaters.
D. Der Rekurs ist beantwortet worden wie folgt:
1. Vom Gemeindrathe Dänikon unterm 23. April:
Rekurrent habe aus dem Nachlasse seines Vaters sehr ertragreiches Land erhalten, das aber durch liederliche Behandlung, indem Rekurrent z. B. den Dünger, anstatt denselben auf das Land zu verwenden, verkauft habe, schlechter geworden sei. Dazu komme, daß seine, früher schon als schlimm beleumdete, arbeitsscheue Ehefrau ihn ganz beherrsche & ihn so vor mehreren Jahren zur Auswanderung nach Amerika bestimmt habe. Die Auswanderung sei dann zwar auf Vorstellungen seiner Verwandten hin unterblieben, aber das dem Agenten bezahlte Haftgeld von 80 Fr. verloren gegangen. Das bei den Akten liegende gemeindräthliche Zeugniß sei dem Rekurrenten zum Zwecke seiner Einbürge-  rung in der Gemeinde Urdorf & in der Meinung ertheilt worden, daß der Gemeindrath hiedurch von dieser schwierigen Vormundschaft befreit werden könne, ohne daß die Familie selbst ihr Vermögen in die Hand bekomme. Die weitere Darstellung des Rekurrenten über Krankheiten, Gemeindesteuern u. s. f. erklärt der Gemeindrath theils für unerheblich, theils für unwahr. Der Gemeindrath wäre geneigt, die Vormundschaft über den Rekurrenten aufzuheben, wenn dessen Verwandte die Verantwortlichkeit für den Fall seiner Verwarnung übernehmen würden, wozu diese aber nicht geneigt seien.
Der Beschluß betreffend die Versorgung der Kinder des Rekurrenten vom 28. Februar sei in Folge seiner eigenen Erklärung, daß der Gemeindrath, wenn er ihn der Vormundschaft nicht entlasse, für seine Kinder sorgen solle, & nachdem die Ehefrau des Rekurrenten die Kinder zwei Male ihrem Vogte nach Dällikon zugeschickt habe, gefaßt worden. Aber auch abgesehen hievon rechtfertige sich eine anderweite Versorgung der Kinder im Interesse ihrer sittlicheren & gebildeteren Erziehung, & die hieraus entstehenden Kosten endlich seien von dem Rekurrenten gänzlich unrichtig berechnet worden.
2. Vom Bezirksrathe Regensberg unterm 8. & 28. April: Rekurrent sei ein rechtschaffener Mann, aber er besitze nicht genug Energie, um gegenüber seiner arbeits-  scheuen Frau seine Stellung als Mann zu behaupten. Im Falle seiner Entvogtigung würde aber seine Frau das Vermögen in die Hände bekommen & sich dann dasselbe Jahr um Jahr vermindern.
Bezüglich der Versorgung der Kinder hält der Bezirksrath dafür, daß hiefür nicht sowol ökonomische, als hauptsächlich moralische Rücksichten den Ausschlag geben sollten, aber er hat gerade aus diesen Rücksichten unter den vorliegenden Verhältnissen den gemeindräthlichen Entscheid bestätigt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs begründet.
2. Trage Rekurrent die Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, den Bezirksrath Regensberg, den Gemeindrath Dänikon & die Direktion der Justiz.
