Verlegung d. Telegraphenbureau Neumünster nach Hirslanden.
Das schweiz. Post- und Telegraphendepartement macht mit Schreiben vom 12. dieß die Anzeige, daß die Verträge betreffend Errichtung öffentlicher Telegraphenbureaux in den Gemeinde Riesbach und Hottingen genehmigt worden seien.
Da nun gemäß diesen Verträgen für beide genannten Bureaux die üblichen Leistungen garantirt seien, das Bureau Neumünster aber, für welches jene Leistungen bereits entrichtet worden seien, geschlossen werden solle, so komme in Frage, ob dieses letztere Bureau ganz  eingehen oder, wie dieß anfänglich projektirt gewesen sei, unentgeldlich in die Gemeinde Hirslanden verlegt werden solle.
Die Gemeinderäthe Riesbach, Hirslanden und Hottingen erklären sich unterm 22. & 23. dieß mit dieser Verlegung einverstanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Post- und Telegraphendepartement wird erwiedert:
Der Regierungsrath wünsche die unentgeldliche Verlegung des bisherigen Telegraphenbureau Neumünster in die Gemeinde Hirslanden, jedoch in der Meinung, daß das neue Lokal in der Nähe des Kreuzplatzes, resp. in dem Anfange der Langgasse eingerichtet werde, und das diese Verlegung nicht eher vorgenommen werde, als bis nach Eröffnung des Telegraphenbureau Hottingen.
2. Mittheilung an dasselbe und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
