Reg. v. Luzern betr. Kneubühler wegen Eingehung e. Ehe.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Denunziation des Jos. Leonz Kneubühler-Peter, von Ufha-a-ausen, in Reutlingen - Oberwinterthur,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An die Regierung des Kts. Luzern folgendes Schreiben zu richten:
„Unter Verdankung Euerer verehrl. Mittheilungen vom 22. Dezbr., den angeblichen Anton Kneubühler, Schreiner, von Ufha-a-ausen, dortseit. Kantons, dato in Reutlingen - Oberwinterthur, betreffend, beehren wir uns Euch zur Kenntniß zu bringen, daß wir das Zivilstandsamt Oberwinterthur veranlaßt haben, über den derzeitigen Stand dieser Angelegenheit Bericht zu erstatten. Aus demselben entnehmen wir, daß Anton Kneubühler rect. Jos. Leonz Kneubühler-Peter, Schreiner, von Ufhusen,  sich seit dem 11. April 1880 auf Grund eines Heimatscheines auf den Namen Anton Kneubühler, d. d. 17. März 1879, in Oberwinterthur aufhält. Für die beabsichtigte Verehelichung deponirte derselbe auf Verlangen des Zivilstandsamtes einen Geburtsschein, lautend auf Anton Kneubühler, d. d. 14. Novbr. 1881. Kneubühler hat sodann, nachdem ihm von den eingegangenen Einsprachen der Frau Barbara Kneubühler geb. Peter, in Walhusen, und des Gemeindrathes Ufhusen Kenntniß gegeben worden, unterm 23. Dezember erklärt, daß er die Einsprachen nicht anerkenne, wovon den Einsprechern mit rekommandirten Briefen Mittheilung gemacht worden ist. Dem Begehren des Kneubühler um Aushingabe des fragl. Heimatscheines wurde vom Zivilstandsamt nicht entsprochen.
Wir haben nun die Akten behufs weiterer geeignet scheinender Maßnahmen unserer Staatsanwaltschaft überwiesen & werden wir nicht ermangeln, Euch sr. Zt. von dem Resultat der Untersuchung Kenntniß zu geben.“
