Ernennung des Herrn Heinrich Gwaltert von Höngg zum 2ten Kanzlist beym Rathe des Innern.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 20. d. M. gemachten, durch den Chef der Staatskanzley einberichteten einfachen Vorschlages, zum zweyten Kanzlisten bey diesem Regierungs-Collegium ernannt, den Herrn Heinrich Gwaltert von Höngg, welcher bereits seit bald drey Jahren in der Kanzley des Rathes des Innern als freywilliger Kanzlist gearbeitet.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Herrn Gwaltert durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
