Beschluß, betreff. Entschädigung an berittene Offiziere u. s. w.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Berichtes des Kriegsrathes vom 28t. v. M. in welchem derselbe darauf hinweist, es habe veranlaßt durch die zweifelhafte Lage der öffentlichen Zustände, welche Truppenaufgebote jeden Augenblik in Aussicht stelle und die Möglichkeit wiederholter Einbefufung [sic!] des nämlichen Corps in ganz kurzer Zeit für nöthig erachtet, nähere Bestimmungen über die nach §. 309. des Militärgesetzes den berittenen Offizieren zu leistende Entschädigung und die Fouragerationen zu Verhütung jedes Mißbrauches und möglichste Wahrung der Intereßen des Staates aufzustellen und daher beschloßen.
I. Sämmtliche Offiziere, welche bei dem letzten Truppenaufgebote der Aufforderung zur Anschaffung von eigenen Pferden Folge geleistet haben und deren Pferde in die Schatzung auf-  genommen worden sind, erhalten, wenn sie sich im Zustande der Bereitschaft befinden, bis zum Wiedereintritt in den effectiven Dienst oder bis zur Aufhebung des Bereitschaftszustandes eine tägliche Fouragevergütung von 1. Frkn. pr. Pferd.
II. Diejenigen Offiziere, welche für den letztern effectiven Dienst Pferde gemiethet haben und dieselben beim Austritte aus dem Dienste wieder dem Eigenthümer zurükgaben, beziehen eine Entschädigung von 4. Frkn. pr. Diensttag und pr. Pferd, resp. Frkn. 3. wenn sie während des effektiven Dienstes die Fourage in Natura oder die Vergütung für dieselbe in Geld mit Frkn. 1. bezogen haben.
III. Offiziere, welche ihre Pferde nicht nur für den effectiven Dienst, sondern auch für die ganze Dauer des Bereitsschaftszustandes gemiethet haben und durch einen Miethvertrag nachweisen können, daß die Pferde während dieser ganzen Zeit zu ihrer ausschließlichen Verfügung stehen und kein anderer Gebrauch davon gemacht werden kann, beziehen eine Entschädigung von Frkn. 4. resp. Frkn. 3. während höchstens 7. Tagen und von da an die einfache Vergütung von Frkn. 1. pr. Tag und pr. Pferd.
IV. Wenn ein Offizier sich nachträglich während der Dauer des Bereitschaftszustandes ein eigenes Pferd anschafft, so bezieht er dafür die Fouragevergütung vom Tage des Austrittes aus dem effectiven Dienste an. Hätte der Offizier vorher für ein gemiethetes Pferd eine Fouragevergütung bezogen, so würde  diese in Abrechnung fallen.
V. Jeder Offizier, der ein eigenes Pferd angekauft hat, ist, insofern dasselbe in der Schatzung aufgenommen wurde, beim Austritte aus dem Dienste oder beim Aufhören des Bereitschaftszustandes berechtigt, die Bezahlung von 1/5. des Betrages der Kantonalschatzung in Anspruch zu nehmen.
VI. Ein Offizier, der diese Entschädigung von 1/5. erhält, kann durchaus keine Vergütung für frühere Miethe verlangen.
VII. Ueber den Ankauf eines Pferdes hat sich jeder Offizier durch eine eigenhändig ausgestellte Erklärung nach [beigelegtem] Formular auszuweisen.
VIII. Vorbehalten bleiben die Bestimmungen des lem. 7. des §. 309. und §. 311. des Gesetzes über die Militärorganisation sowie §. 23. des Eidgenößischen Verwaltungsreglements
diese Verfügungen genehmigt.
Hievon wird dem Kriegsrathe Kenntniß gegeben.
