Joh. Plätscher Uhrenmacher in Wald. Ertheil. e. Wasserrechtes an dens.
In Sachen
des Herrn Joh. Plätscher, Uhrenmachers in Wald,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Hinweil dat. 7. Wintermonat 1866 suchten die Herrn Plätscher u. Kunz, Besitzer der Weberei zum Wiesenthal bei Dürnten um die Bewilligung nach, das Wasser zu ihrer Fabrik unterhalb der Mühle in Edikon auffassen u. vermittelst Röhren in den alten Kanal bei der Landstraße leiten zu dürfen.
B. Dieses Gesuch wurde von dem Statthalteramte auf reglementarischem Wege veröffentlicht, u. es haben dagegen Einsprachen erhoben von:
Herrn Gottlieb Schoch, in Edikon u.
    “    Heinrich Schoch, “       “
C. Bei der am 11. Heumonat 1867 u. 21. April 1868 in Gegenwart der Parteien vorgenommenen Untersuchung  des Lokals, bei welchem Anlaß zugleich ein Nivellement über das Wasserwerk aufgenommen wurde, zeigte es sich, daß die Petenten ihr Auffangswuhr im Edikonerbache um ca 250 Fuß weiter aufwärts gegen die Mühle verlegen, u. das Wasser bis an die unter der Landstraße durchführende Dole in geschlossenen Röhren dem bestehenden Kanale zuzuleiten beabsichtigen, um das Wasser in dem Weier um ca 2 Fuß höher schwellen zu können. Im Uebrigen wird an den Wasserwerksanlagen, dem Wasserrad u. s. w. nichts verändert, so daß eine eigentliche Vermehrung der Wasserkraft nicht Statt findet.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Entsprechung des Gesuches nichts entgegen.
D. Bei der Untersuchung konnte nur die Einsprache von Gottlieb Schoch erledigt werden; laut beiliegendem Auszug aus dem Protokoll des Kreisgerichtes Bubikon vom 19. Christmonat 1868, ist nun auch die Einsprache des Heinrich Schoch beseitigt, so daß die Konzession dem Hrn. Plätscher, als nunmehr alleinigem Besitzer des Wasserwerkes, ertheilt werden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Joh. Plätscher, Uhrenmacher, in Wald,  als gegenwärtigem Besitzer des unterm 31. Jenner 1857, dem Hrn. Heinrich Schneider, u. unterm 30. April 1863 den Herrn Gretler u. Walder im Wiesenthal-Dürnten bewilligten Wasserrechtes am Edikonerbache, wird die Bewilligung ertheilt, sein Auffangswuhr am Edikerbache ca 250 Fuß aufwärts gegen die Mühle zu verlegen, u. das Wasser in geschlossenen Röhren oberhalb der Landstraße in den bisherigen Kanal zu leiten, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Das Auffangswuhr soll rechwinklig zur Bachrichtung u. wagrecht über das Bachbett angelegt u. gut befestigt werden.
2. Die Höhenlage der Grundschwellen am Auffangswuhr u. am Kanaleinlauf, sowie die Höhe der Fallen auf dem Auffangswuhr ist durch nachstehendes Nivellement bestimmt.
3. Die auf dem Auffangswuhr angebrachten Schwellfallen müssen bei jeder Bachanschwellung sofort aufgezogen werden.
4. Der Unternehmer u. seine Rechtsnachfolger sind verpflichtet, die beidseitigen Bachufer ober- u. unterhalb des Auffangswuhres, soweit dieselben in Folge des Wuhres beschädigt werden könnten, gehörig zu sichern u. zu unterhalten.
5. Die Röhrenleitung soll solid u. wasserdicht  erstellt, u. stetsin gutem Zustande unterhalten werden.
6. Als Höhenbestimmung für sämmtliche Wasserwerksanlagen gilt folgendes Nivellement:
a
Oberfläche der Grundschwelle am Auffangswuhr
20,00
“
Faltenstirne                                 “              “
19,18
b
Oberfläche der Grundschwelle am Kanaleinlauf
20,51
c
        “           “              “              “   alten Auffangswuhr
22,37
d
Sohle der Dole über dem Kanal, am Einlauf
22,22
e
   “       “      “       “       “        “        “   Auslauf
22,81
f
Oberfläche der Grundschwelle am Ueberlauf
21,90
“
Stirne der Falle                            “        “
19,21
“
Oberfläche des Weierdamms
18,21
g
Röhreneinlauf im Weier
24,51
h
Zentrum des Waserrades [Radius 11’ 8“]
33,20
i
Kanalsohle unter dem Rad
46,24
k
Oberfläche des Auffangswuhres von Hrn. Heß
48,37
“
Stirne der Schwellbretter dt.          “       “      “
47,54
Fixpunkte:
l.
auf Kellerthürschwelle zur Mühle in Edikon,
am linken Pfosten
10,43
m.
auf Stallthürschwelle zur Mühle in Edikon,
am linken Pfosten
12,51
n.
Gewölbscheitel der Straßenbrücke, untere Seite
17,73
o.
auf Fensterbank der Fabrik, Südwestseite nächst. d. Straße
32,27
p.
 “           “              “       “                 “           mittl. Fenster
32,23
7. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keiner-  lei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
8. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Baumwollenweberei bewilligt, u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
9. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
10. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
11. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
12. Alle in den frühern Urkunden enthaltenen Vorschriften u. Bedingungen, soweit dieselben Vorstehenden nicht widersprechen, bleiben auch ferner in Kraft bestehen.
13. Im Uebrigen soll der freien Benutzung des Bachgefälles, als Regale des Staates, welches zwischen dem Teich u. dem Auffangswuhr allfällig noch vorhanden sein möchte, nicht vorgegriffen sein [§ 7 lit. d des  Reglements für die Behandlung von Wasserrechtsbegehren].
II. Nach Beendigung der Arbeiten hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen vornehmen lassen wird.
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Hat Herr Plätscher an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen der Experten Fr. 39 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei u. der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
