Entlassung des Hr. J. Moor aus Obersteinmaur als Hauptmann der Landwehr-Infanterie.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Kriegsrathes,
beschlossen:
die mit dem gesetzlichen Grunde der Zurücklegung des dienstpflichtigen Alters nachgesuchte Entlassung des 
Herrn Johannes Moor, aus Obersteinmaur, als Hauptmann der Landwehr-Infanterie, unter Verdankung der geleisteten Dienste zu ertheilen.
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst Ziegler, dem betreffenden Quartierskommandanten und Hauptmann Moor Kenntniß gegeben.
