Hs. Heinrich Keller von Rußikon wird mit seinem Recurse betreffend verhängten Arrest abgewiesen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag der verordneten Commißion in Sachen des Feldweibel Hs. Heinrich Keller von Rußikon betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Kriegsrathes puncto verhängten Arrestes, – nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Im August 1837. sey Keller für ein Jahr von der Wundschau-Commißion der Militairdienstpflicht ent-  laßen worden, und habe daher im September 1838. der Bataillonsübung wieder beywohnen sollen, dieses aber nicht gethan, ungeachtet ihm von dem Bataillonschef durch den Quartiers-Commandanten noch besonders anbefohlen worden, einzurücken.
B.) Keller habe anfänglich behauptet, daß er für zwey Jahre von dem Militair-Dienste entlaßen, mithin noch nicht wieder dienstpflichtig sey; dann nach vorangegangener Zurechtweisung und bey beharrlichem Widerstande den 9. September v. J. Abends policeylich eingebracht werden müßen, wobey er vorgegeben, daß er seine militairischen Effecten ausgeliehen. Auf der Wachstube habe er dann mittelst gewaltsamen Ausbrechens und Erklimmen des Daches zu entweichen versucht, und sey nach zwölfstündigem Arreste mit dem Ansinnen heimgeschickt worden, sich gehörig ausgerüstet bey dem Bataillone unverzüglich einzufinden, indeßen nicht eingetroffen, sondern habe sich durch ein bezirksärztliches Attestat, vom 11. September v. J. datirt, bezeugen laßen, daß er Krankheits halber seine militairischen Pflichten nicht erfüllen könne.  
C.) Von dem Waffen-Commando der Auszüger-Infanterie sey hierauf über den Keller Strafarrest verhängt und von dem Kriegsrathe durch Beschluß vom 11. Januar laufenden Jahres diese Verfügung bestätigt worden.
D.) Mit Memoriale vom 11. Februar d. J. beschwere sich nun Herr Cantonsprocurator Schoch Nahmens des Keller über den Beschluß des Kriegsrathes, vorstellend: Der in No. 67. des Amtsblattes vom Jahre 1838. enthaltene Aufruf zur Musterung des siebenten Auszügerbataillons bedrohe die ausbleibenden Dienstpflichtigen mit der gewohnten Buße und mit Nachdienst. Diese Strafen seyen durch bestehende Gesetze angeordnet, andere oder weiter gehende daher als incompetent erlaßen zu betrachten. Keller glaube übrigens nicht dienstpflichtig gewesen zu seyn, indem er wegen Krankheit zu Hause geblieben, und auf die vom 7. September v. J. datirte Aufforderung, sich deßelben Tages in Winterthur einzufinden, ein ärztliches Zeugniß über seinen Krankheitszustand eingesandt, auch die über ihn verhängte executorische Maßregel sehr nachtheilig auf seine Gesundheit eingewirkt habe; indeßen sey er  einem spätern Befehle, am 26. November abhin vor Herrn Oberstlieutenant Sulzberger in Zürich zu erscheinen, nachgekommen, ohne ihn aber zu treffen, worauf ein neuer Befehl vom 2. December an ihn ergangen, sich am 3. ejusdem in der Caserne dahier einzufinden, und zwar zum Arreste. Uebrigens sey er seiner Zeit von der Wundschau-Commißion aus guten Gründen für ein Jahr des Dienstes entlaßen worden, auch hätte jede Zwangsmaßregel mit Rücksicht auf die eingelegten ärztlichen Zeugniße füglich unterbleiben dürfen, um so da mehr, als er den Ruf eines unbescholtenen Mannes genieße, seine militairischen Pflichten eine Reihe von Jahren zur Zufriedenheit seiner Vorgesetzten erfüllt habe und deßwegen zum ersten Unterofficier avancirt sey. Nirgends räume das Gesetz über die Militairorganisation den Bataillons- oder Waffen-Commandanten eine Strafbefugniß, wie die gegen ihn angewandte, für solche Fälle ein, im Gegentheil setze Art: 278. deutlich die Folgen fest, welche diejenigen treffen, die einer Hauptübung nicht beygewohnt haben; von einer willkührlichen Erweiterung solcher aber hätte im  obschwebenden Falle um so weniger die Rede seyn sollen, als durch das ärztliche Zeugniß die Unmöglichkeit, den Dienstpflichten zu genügen, erwiesen gewesen sey. Recurrent stelle daher das Gesuch, daß der Beschluß des Kriegsrathes vom 11. Januar abhin aufgehoben und er für sein Nichterscheinen an der mehrerwähnten Hauptübung als gerechtfertigt erklärt, eventuell wenigstens bloß zum Nachdienste verpflichtet, gegen Herrn Oberstlieutenant Ernst aber wegen Mißbrauch der Amtsgewalt Untersuchung eingeleitet werde.
E.) Aus dem von dem Kriegsrathe auftragsgemäß dießfalls erstatteten Berichte sowie aus den eingelegten Acten gehe ferner hervor, daß Keller, seit er dem zweyten Bundesauszuge zugetheilt worden, sich stets den Uebungen seines Bataillons zu entziehen gewußt habe; ferner an sich kommen laßen müße, nicht nur von der im September des verfloßenen Jahres Statt gefundenen Musterung ohne alle Gründe weggeblieben zu seyn, sondern sich grober Widersetzlichkeit schuldig gemacht zu haben, indem er dem Herrn Quartierscommandanten versprochen, nur nach Hause zu kehren, um sich militairisch enzuklei-  den, auszurüsten und sofort zu dem Bataillon abzugehen, statt deßen aber erst den andern Tag Abends in Civilkleidern vor Herrn Oberstlieutenant Ernst erschienen, wo er nicht Krankheit vorgeschützt, sondern noch entlaßen zu seyn vorgegeben habe. In das auf erfolgte zweyte Ordre producirte ärztliche Zeugniß werde gar kein Zweifel gesetzt, auffallend bleibe jedoch, daß Keller gleich nach beendigter Uebung wieder hergestellt gewesen und sich seines Betragens gerühmt haben solle. – Bezüglich auf die Competenz des Herrn Waffencommandanten, so könne dieselbe um so weniger bestritten werden, als die Befugniß zu Anlegung des Arrestes in gewißem Maaße sogar den Subaltern-Officieren zustehe;
in Berücksichtigung:
1.) Daß Feldweibel Hs. Heinrich Keller nicht bloß bey der auf den 5. September v. J. für die Cadres ausgekündigten Hauptübung seines Bataillons nicht zur gehörigen Zeit sich eingestellt, sondern gegen eine von dem Bataillons-Commandanten ihm wiederholt zugesandte und verschärfte specielle Aufforderung  sich im Höchsten Grade ungehorsam erwiesen hat.
2.) Daß er zwar diesen Ungehorsam mit Kränklichkeit zu entschuldigen sucht, auch zur Unterstützung seines Vorgebens ein bezirksärztliches Zeugniß einlegt, dieses Certificat aber sich auf keine Zuverläßigen und wesentlichen Erkenntnißgründe einer Verhinderung durch bedeutende Krankheitsumstände, sondern größtentheils nur auf die eignen Behauptungen des Keller gründet.
3.) Daß ferner auf das bemeldte Certificat um so weniger Gewicht zu legen ist, als Keller nach dem amtlichen Berichte des Quartiers-Commandanten vor der Musterung seine Militair-Effecten ausgeliehen, nach Beendigung derselben sogleich wieder vollkommen gesund war, auch anfänglich behauptete, von der Wundschau-Commißion entlaßen zu seyn, obschon aus der betreffenden Controle hervorgeht, daß der Termin seiner Entlaßungszeit mit August v. J. abgelaufen war.
4.) Daß durch alles dieses sein Benehmen als qualificirte Insubordination erscheint, welche um des Exempels willen nachdrückliche disciplinarische Bestra-  fung erfordert; auch die in Art: 278. des Gesetzes über die Militair-Organisation vorgeschriebenen Nachübungen keineswegs als Strafe, sondern lediglich als Ersatz der nicht mitgemachten Hauptübung betrachtet werden können, zumahl sie nach dem wörtlichen Ausdrucke des Gesetzes abzuleisten sind, wenn die Hauptübung aus irgend einem Grunde versäumt wurde.
5.) Daß auch die in der Auskündung der Hauptübung des Bataillons Ernst angedrohte gewohnte Buße wegen bloßen unentschuldigten Ausbleibens eine strengere Bestrafung derjenigen Individuen nicht ausschließt, welche noch speciell und wiederholt aufgefordert werden, einzurücken und einer solchen mehrmahligen nahmentlichen Mahnung beharrlichen Ungehorsam und erdichtete Vorgebungen entgegensetzen;
gefunden,
es sey der Recurs des Feldweibel Hs. Heinrich Keller von Rußikon gegen den Beschluß des Kriegsrathes vom 11. Januar d. J. unbegründet und demnach erkennt:
1.) Wird der erwähnte Beschluß des Kriegsrathes gänzlich bestätigt.
2.) Hat Recurrent 2. Frk[en]. Spruch- und 1. Frk[en]. Kanzleygebühren zu bezahlen.  
3.) Ist gegenwärtiges Erkenntniß dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen des Recurrenten, sowie dem Kriegsrathe unter Rücksendung der eingelegten Acten mitzutheilen.
