Erneuerungswahl des Herrn Kreis-Ingenieur J: J. Diezinger von Wädenschweil.
Da die Amtsdauer des dritten Kreisingenieurs abgelaufen ist, und diese Stelle gesetzlich ausgeschrieben worden, so hat der Regierungsrath auf einen von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 4. d. M. hinterbrachten Vorschlage für eine neue dreyjährige Amtsdauer vom 1. Januar d. J. angerechnet, wieder dazu gewählt, den Herrn Joh. Jacob Diezinger von Wädenschweil. 
Hiervon wird dem Finanzrathe, dem Straßendepartement und dem Herrn Kreis-Ingenieur Diezinger durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
