Firma [Heinrich] Kunz, Arbeitszeitverlängerung in Adlisweil.
Die Firma Heinrich Kunz, in Zürich sucht mit Zuschrift vom 11. Oktober dafür nach, es möchte ihr gestattet werden, die ihr am 9. August d. Js. bis Ende Oktober ertheilte Bewilligung für schichtenweise Arbeit in ihren Baumwollspinnereien in Adlisweil von Morgens 5 Uhr bis Nachts 11 Uhr [Samstags bis 10 Uhr] bis zum  15. Dezember fortsetzen zu dürfen, unter der Bedingung, daß, wenn sie die Wasserbau- & Montage-Arbeiten vorher bewältigen könne, die Tourenarbeit vor diesem Zeitpunkt ihr Ende erreichen soll.
Dabei bezieht sich die Petentin auf ihr Gesuch vom 1. August d. Js. & führt im Weitern an: Trotzdem sie Tag & Nacht, Werk- & Sonntags, und mit Aufbietung aller Hülfsmittel mit über 120 Männern arbeite, sei es ihr nicht möglich, die fraglichen Wasserbau- & Montage-Arbeiten bis Ende dieses Monats so weit zu befördern, um alsdann mit den Spinnereiarbeiten die gewöhnliche Arbeitszeit wieder aufnehmen zu können. Da die Tourenarbeit für sie mit vielen Unannehmlichkeiten & großen Unkosten verbunden sei, so wünsche sie mit Ungeduld zur gewöhnlichen Arbeitszeit zurückzukehren, obschon die Arbeiter bei dem kräftigen Spatz, den sie ihnen Abends 7 Uhr verabreiche, sich gut in die Tourenarbeit finden können.
Der Gemeindrath Adlisweil empfiehlt das vorliegende Gesuch zur Entsprechung, da die demselben zu Grunde liegenden Ursachen richtig seien.
Das Statthalteramt Horgen schließt sich dem Antrage des Gemeindrathes Adlisweil an.
Die Direktion des Innern berichtet neuerdings, daß die Petentin weder im Jahr 1883 noch im Laufe dieses Jahres um Arbeitszeitverlängerung nachgesucht  hat, mit Ausnahme der ihr am 9. August bewilligten Schichtenarbeit.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die der Firma Heinrich Kunz in Zürich, durch Regierungsrathsbeschluß vom 9. August d. Js. ertheilte Bewilligung für schichtenweise Arbeit in ihren Baumwollspinnereien in Adlisweil von Morgens 5 Uhr bis nachts 11, resp. 10 Uhr wird, unter den gleichen, in dem zit. Beschluß enthaltenen Bedingungen, bis zum 15. Dezbr. d. Js. ausgedehnt.
II. Die Petentin wird bei ihrem Versprechen, wenn sie die Wasserbau- & Montage-Arbeiten früher bewältigen kann, die Tourenarbeit vor diesem Zeitpunkte [15. Dezbr.] zu beendigen, behaftet.
III. Der Gemeindrath Adlisweil wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntnis zu bringen.
IV. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Horgen & an den Gemeindrath Adlisweil, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
