Gemdräthe Dübendorf, Fällanden u. Schwerzenbach; Aufhebung d. Ordnungsbuße wegen Nichtreinigung d. Glatt.
In Sachen der Gemeinden Dübendorf, Fällanden & Schwerzenbach,
betreffend Glattreinigung,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 8. Hornung 1879 wurde einerseits das Statthalteramt Uster eingeladen, den genannten Gemeindräthen wegen Nichtreinigung der Glatt je eine angemessene Buße aufzulegen, anderseits die Direktion der öffentlichen Arbeiten ermächtigt, die angeordneten Reinigungsarbeiten in der Glatt auf exekutivem Wege und auf Kosten der betheiligten Gemeinden ausführen zu lassen. Die Gemeinden beschwerten sich darüber beim Kantonsrathe. Dieser schritt zwar zur Tagesordnung, machte aber die Petenten darauf aufmerksam, daß sie es selbst in der Hand haben, durch Fristerstreckung eine Sistirung der Exekutionsarbeiten zu erlangen und sich mit dem Regie-  rungsrathe über die Ausdehnung der den Gemeinden obliegenden Arbeiten zu verständigen.
Ein solches Gesuch blieb selbstverständlich nicht aus; der Regierungsrath ernannte eine Spezialkommission zur Vornahme einer Lokalbesichtigung welch’ letztere dann am 15. Brachmonat stattfand. Die Abgeordneten des Regierungsrathes [die Herren Regierungsräthe Hafter, Landolt und Frick] einigten sich dabei mit den Abgeordneten der drei Gemeindräthe über die streitigen Reinigungsarbeiten und gaben den Vertretern der Gemeinde die Zusicherung, daß sie beim Regierungsrathe auf Aufhebung der oben erwähnten Buße beantragen wollen, falls die betreffenden Arbeiten nach Anleitung der Wasserbauinspektion gehörig und beförderlich ausgeführt werden
B. Aus dem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten ergibt sich, daß die drei Gemeinden ihren dießfälligen Verpflichtungen nunmehr ganz nachgekommen sind.
Der Regierungsrat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Statthalteramt Uster wird eingeladen, die gemäß Regierungsbeschluß vom 8. Hornung d. Js. den Gemeindräthen Dübendorf, Fällanden und Schwerzenbach wegen Nichtreinigung der Glatt aufgelegte Buße  aufzuheben.
indräthe Dübendorf, Fällanden & Schwerzenbach und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten
II. Mittheilung an das Statthalteramt Uster, an die Geme.
