Albertine Reicherter; Landrechtsertheilung.
Unter Uebermittlung der bezüglichen Akten macht der Stadtrath Zürich mit Zuschrift vom 16. Febr. die Mittheilung, daß die Bürgergemeinde am 17. Dezbr. 1876 der Jungfrau Regula Albertina [sic!] Reicherter von Reutlingen Württemberg, welche in Zürich geboren worden und seither unun-  ter brochen daselbst gewohnt habe, mit Rücksicht auf die vorliegenden ausnahmsweisen Verhältnisse das Bürgerrecht unentgeldlich ertheilt habe. Mit dieser Mittheilung verbindet der Stadtrath das Gesuch, es möchte in Berücksichtigung dessen auch der Regierungsrath von der Erhebung der Landrechtsgebühr Umgang nehmen.
Durch die vorliegenden Akten ist der Ausweis über die in § 18 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso ist die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Heumonat 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes dat. 13. Februar d. Js. vorhanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Regula Karolina [sic!] Reicherter wird das Kantonsbürgerrecht unentgeltlich ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt.
2. Die Staatskanzlei wird beauftragt, derselben die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an Regula Albertina Reicherter unter Rücksendung der betreffenden Akten  und an den Stadtrath Zürich.
