Statuten d. Sparkasse der Arbeiter Meyer-Wäspi in Altstetten.
Mit Zuschrift vom 30. Juli senden die Herren Meyer-Wäspi & Cie in Altstetten die Statuten der obligatorischen Sparkasse ihrer Arbeiter ein und suchen um deren Genehmigung nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
und in Anwendung von Art. 10, Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken [v. J. 1877], welcher lautet:
„Ohne gegenseitiges Einverständniß dürfen keine Lohnbetreffnisse zu Spezialzwecken zurückbehalten werden,“ –
beschließt:
1. Die Genehmigung der vorliegenden Statuten wird verweigert.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich, sowie an die Herren Meyer-Wäspi & Cie unter Rücksendung der Statuten.
