Bundesrath, Uebersendung e. Vollmacht & Empfangsbescheinigung in Verlassenschaftssachen des [Konrad] Fries, v. Oerlikon zu Handen des Hrn. Fürsprech Ehrhardt.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 13. Mai 1863.]
Mit Zuschrift vom 12. dieß sendet der Bundesrath die Vollmacht für Hrn. Fürsprech Ehrhardt zur Bereinigung der Verlassenschaft Konrad Fries zurück nebst einer beglaubigten Abschrift der Empfangsanzeige der Russischen Gesandtschaft über den mit herwärtigem Schreiben vom 28. April eingesandten Restbetrag von Frk. 730. 55 Rp.
Erwähnte Vollmacht wird nebst der Abschrift der Empfangsbescheinigung Hrn. Fürsprech Ehrhardt zugestellt.
