Der Schweizerische Handels-Agent in Neapel übermacht die Belege für die Forderung des dort seßhaften Jacob Wismer von Schlieren an die Herren Gebrüder Tobler in hier.
Mit Zuschrift vom 6ten d. M. übermacht der Herr Agent der Schweizerischen Eidgenoßenschaft in Neapel drey Belege für die Forderung des dort seßhaften Jacob Wismer an die Herren Gebrüder Tobler in hier, mit dem Ansuchen, letztere zu Erstattung seiner Auslagen für ihren verstorbenen Bruder zu vermögen.  Zugleich berichtet der Herr Agent, Wismer habe für die Unterhaltung seiner Familie in Schlieren ihm eine gute Bürgschaft gegeben, für 12. Louis d’or, die zu erheben seyen, so bald sein Sohn in Neapel ankommen werde. Mit Bewerkstelligung der Abreise desselben sey nach Angabe des Wismer Herr Hs. Caspar Schinz in hier beauftragt.
Demnach wird das Statthalteramt Zürich, unter Mittheilung der Wismerischen Originalscheine, eingeladen, einerseits die Herren Gebrüder Tobler aufmerksam zu machen, wie wünschbar es wäre, wenn sie die gegründet scheinende Forderung des Wismer anerkennen und dadurch weitern Umtrieben vorbeugen würden, – anderseits den Stillstand Schlieren zu benachrichtigen, daß wenn der Knabe Wismer nach Neapel gesandt werde, (worüber sich an Herrn Hs. Caspar Schinz in hier zu wenden) obige 12. Louis d’or für die Familie Wismer erhältlich seyen.
