Schreiben des Obergerichtes betreffend den zu beschränkten Raum der Bezirkslokalitäten in Hinweil.
Mit Schreiben vom 27. v. M. antwortet das Obergericht auf die hierseitige Zuschrift betreffend den angeblich zu beschränkten Raum der Bezirkslokalitäten in Hinweil – er habe zwar unter Mittheilung des Gutachtens des Baudepartements das Bezirksgericht Hinweil darauf aufmerksam gemacht, daß unter den vorliegenden Umständen eine Änderung der Lokalität  nicht leicht Statt finden könne und die Erwartung gegen dasselbe ausgesprochen, daß er, so gut er ohne nachtheiligen Einfluß auf die Geschäfte nur irgend angehe, sich mit der gegenwärtigen Lokalität behelfe, allein auf der andern Seite könne er nicht verhehlen, daß er seinerseits dafür halte, daß in solchen Fällen, wo ein absolutes Bedürfniß vorhanden sei, wohl ohne anders werde geholfen werden müßen, in dem das Gesetz betreffend die Bezirkshauptorte, welches diesen gewissen Leistungen auflege, nicht den Sinn haben könne, daß man den Bezirksbehörden unter keinen Umständen mehr einräume auch auf die Gefahr ihnen die Mittel abzuschneiden die ihnen obliegenden Verpflichtungen gehörig zu erfüllen.
Hiervon wird [unter Beilegung des zurückgekommenen Planes] dem Baudepartemente Kenntniß gegeben.
