[Heinrich] Güntzer v. Andlau, Aufenthaltsbewilligung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Heinrich Güntzer, von Andlau, Kreis Schlettstadt, Elsaß, geb. 1864, wohnhaft in Zürich, Neumarkt 13,
betreffend Gesuch um Aufenthaltsbewilligung,
da sich ergeben:
Laut Auszug aus den auf der Gerichtsschreiberei des kais. Amtsgerichtes zu Barr, Landgerichtsbezirk Colmar, Unterelsaß, beruhenden Urkunden ist Petent auf Ansuchen seines Vaters Joh. Heinrich Güntzer, Küfer, zu Andlau, unterm 14. Mai a. c. durch das k. Amtsgericht zu Barr emanzipirt worden.
Gemäß Entlassungsurkunde, ausgestellt unterm  1. Juni 1881 durch den Bezirkspräsidenten in Straßburg, hat Petent die nachgesuchte Entlassung aus der Landesangehörigkeit von Elsaß-Lothringen erhalten.
laut Kautionsschein, dat. Zürich den 21. Novbr. 1881, verpflichtet sich Philipp Imbach, Ingenieur, Stadelhofen 6 Zürich, für alle dem Kanton Zürich aus der Duldung des Heinr. Güntzer erwachsenden allfälligen Kosten bis auf den Betrag von 1500 Fr. persönlich im Sinne der §§ 35 & 37 des Gemeindegesetzes einstehen zu wollen.
Gestützt auf die drei entsprechenden vorliegenden Urkunden, stellt Petent das Gesuch um Aufenthaltsbewilligung in Zürich;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Petenten eine Aufenthaltsbewilligung für die Stadt Zürich für das laufende Jahr zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
