Anzeige des Obergerichtes betreffend die zu hohe Schäzung der Behausung des Heinrich Zangger in Embrach.
Mit Schreiben vom 8. hjs. berichtet das Obergericht, in einem Prozeße in Sachen des Heinrich Zangger aus Embrach contra Herrn Gemeindammann Heinrich Derrer in Niederrüti habe sich ergeben, daß die zu Eschenmosen gelegene halbe Behausung, halbe Scheune und halbe Stallung des Klägers, welche nebst ca. 1. Vrlg. Kraut- und Baumgarten den 3. Juli 1840. auf offner Gant um 112. fl. verkauft worden, bei einer im Februar 1840. Stattgefundenen gemeindräthlichen Schätzung auf fl. 200. angesetzt worden sei, was das Obergericht gemäß §. 119. des Aßecuranzgesetzes daher nicht ermangeln wolle mitzutheilen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen, sei hiervon der Brandaßecuranzcommißion zu den zweckmäßig erscheinenden Verfügungen Kenntniß zu geben.
