Anzeige der Reg. v. Aargau von Inkrafttreten der beiden Konkordate über Viehhauptmängel u. Viehgesundheitspolizei.
Die Regierung von Aargau zeigt mit Kreisschreiben vom 6t dß an, daß sie das Inkrafttreten der beiden Konkordate über Viehgesundheitspolizei und Währschaft für den dortigen Kanton auf den 1 August nächsthin beschlossen habe, gleichwie die Regierung des Standes Bern ihre Vollziehung auf diesen Zeitpunkt angeordnet habe.
Zugleich frägt sie an, ob man eine Originalausfertigung der Konkordate zu erhalten wünsche.
Es wird beschlossen:
Sei der Regierung von Aargau zu erwiedern, daß man auf eine Originalausfertigung verzichte [l. M. h. T]
Mittheilung an die Direktion der Medizinalangelegenheiten.
