Verfügung wegen Zusammenberufung der Bezirkswahlversammlung von Zürich.
Da das Statthalteramt Zürich mit Schreiben vom 12. d. M. berichtet, daß von der hiesigen Bezirkswahlversammlung nachfolgende drey Stellen zu besetzen seyen:
1.) Eine Stelle in dem Bezirksrathe anstatt des Herrn Bernhard Stocker, welcher seine Erwählung dazu ausgeschlagen.
2.) Eine Stelle in der Bezirksschulpflege anstatt des Herrn Joh. Heinrich Schädler von Hirslanden; und
3.) Eine Stelle in das Bezirksgericht anstatt des zum Mitgliede des Obergerichtes gewählten Herrn Caspar Ammann im Hard; (
so hat der Regierungsrath den damit verbundenen Antrag zu Einberufung dieser Wahlbehörde auf den 25. d. M. für Wiederbesetzung dieser Stellen gutgeheißen, und ertheilt dem Herrn Statthalter auf seine dießfällige Einfrage die Weisung, daß nach §. 3. des Gesetzes vom 31. May 1831. betreffend die Organisation der Bezirksbehörden, an die Stelle des Herrn Ammann, welcher in der Eigenschaft als Landbürger in das Bezirksgericht gewählt war, nun auch wieder ein Landbürger an seine Stelle in jene Gerichtsbehörde zu wählen seye.
