Erneuerung der einen Hälfte der Mitglieder der Cantonalarmenpflege.
Nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 6. d. M. hinterbrachten Berichtes betreffend die gesetzliche Erneuerung der einen Hälfte der Mitglieder der Cantonalarmenpflege und der zu diesem Ende getroffenen Wahlen in den Personen
der Herren	Alt-Regierungsrath Dr. Rüegg,
 “        “	David Zundel, Med. Dr.,
 “        “	Alt-Oberrichter Hs. Caspar Pestalozzi;
hat der Regierungsrath solche durch vorgenommenes Scrutinium einmüthig bestätigt.
Hiervon wird dem Rathe des Innern und den bestätigten Mitgliedern der Cantonalarmenpflege durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
