Johann u. Otto Langenheim v. Fahrenstadt; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 17. September übermittelte das Statthalteramt Horgen das Gesuch des Hrn. a. Landschreiber  Brunner in Zürich Namens der Brüder Paul Ernst Johann und Maximilian Heinrich Otto Langenheim von Fahrenstadt - Preußen, geb. 1868, resp. 1870, wohnhaft in Zürich, welche am 4. August d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Richtersweil aufgenommen worden sind, und die in Art. 1 des bezüglichen Gesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 13. März d. Js., beigebracht haben, – um Ertheilung des Landrechtes an dieselben. Die Einkaufsgebühren ins Gemeindebürgerrecht sind bezahlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den beiden Brüdern Langenheim wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen vom 27. Juni 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Richtersweil bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von Fr. 50 bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihnen die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Richtersweil und die Direktion der Finanzen.
