Beschluß, betreff. Gehaltszulage an Hrn. Elsinger, Sekretär des Cantonalverhöramtes.
Mit Eingabe vom 12t. hjs. theilt das Criminalgericht auf die an dasselbe gestellte Einfrage, ob und wie hinsichtlich des laufenden Jahres eine Besoldungsvermehrung für den Sekretär des Adjunkten am Cantonalverhöramte, Elsinger Statt finden könne, mit – daß es bei dem vorhandenen Verhältnisse gerechtfertigt finde, wenn dem Hrn. Elsinger schon für das laufende Jahr eine Gehaltszulage und zwar von 200. Frkn. bestimmt werde.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen.
Sei zu erwiedern, er hege hiergegen keinerlei Bedenken und es sei diese Summe auf dem allgemeinen dem Criminalgerichte zur Verfügung stehenden Credit, für Untersuchungs- und Prozeßkosten zu nehmen.
