Aufhebung d. Verord. betr. Untersuch. d. Fleisches auf Trichinen.
Mit Kreisschreiben vom 3. Juni 1881 theilt der Bundesrath den Kantonsregierungen mit, daß er in Folge des polizeilichen Verbotes des Importes von ame-  rikanischem Schweinefleisch in Frankreich und einer Motion im Ständerath nicht ermangelt habe, den Gegenstand einer erneuerten gründlichen Prüfung zu unterziehen, aus welcher sich ergeben habe, daß die vorliegenden Thatsachen & Erfahrungen weder ein Verbot des Importes motivieren, noch eine obligatorische Trichinenschau gegenüber diesem amerikanischen Schweinefleisch als angezeigt erscheinen lassen.
Im Weiteren spricht sich der Bundesrath folgendermaßen aus:
Die massenhaft ausgeführten Untersuchungen stellen allerdings außer Zweifel, daß Trichinen im amerikanischen Schweinefleisch viel häufiger vorkommen, als im europäischen, speziell auch als im norddeutschen. Der Bruchtheil der trichinös erfundenen Stücke im untersuchten amerikanischen Fleische ist etwa 1–2,5%. Der Konsum solchen Fleisches in Fürsorge ist ein sehr großer & auch in der Schweiz von beutendem Belang. Trotz diesem starken Konsums & der Häufigkeit der Trichinen sind doch Schädigungen durch das amerikanische Schweinefleisch sehr selten bekannt geworden. Für die Schweiz speziell konnte in den spärlichen Fällen von Trichinosis das amerikanische Fleisch als Ursache ausgeschlossen werden, & auch im Auslande sind die Fälle spärlich & zum Theil bestritten. Diese umfassende Thatsache beruht darauf, daß einmal schon durch die Präparation, durch die dabei verwendeten star-  ken Salzlösungen die Trichinen im Fleische meist getödet werden; es ist nur selten, in Basel z. B. nie gelungen, lebende Trichinen im amerikanischen Fleische nachzuweisen und zahlreiche Fütterungsversuche haben ausnahmslos ein negatives Resultat gehabt. Es kommt dann, um jeden Rest der Gefahr zu beseitigen, noch die bei uns herrschende Gewohnheit hinzu, das Fleisch nur gekocht zu genießen. Danach erscheint es nicht motiviert den Import eines Lebensmittels zu verbieten, das zu Schädigungen bei uns noch nicht & auch auswärts nur sehr wenig Veranlassung gegeben hat, & das durch seinen billigen Preis einen für das Publikum erwünschten Druck auf den Preis des inländischen Fleisches ausübt.
Ebenso wenig aber läßt sich die Zweckmäßigkeit einer obligatorischen Trichinenschau begründen.
Die Trichinenschau hat in Norddeutschland, wo sie sehr verbreitet ist, die Gefahr der Trichinose nicht aufgehoben. Selbst eine ganz genaue Untersuchung einzelner Theile eines Schweines gibt noch keine absolute Sicherheit für das Fehlen der Trichine in allen Theilen desselben. Theils deßhalb, theils vielleicht auch infolge flüchtiger Untersuchung, sind schon öfters Schweine amtlich als trichinenfrei erklärt und infolge dessen sorglos mehr oder weniger roh genossen worden, deren Fleisch sich erst durch die nachfolgenden Erkrankungen als trichinös erwies.  
Viel einfacher nicht nur, sondern auch allein sicher wirkend ist also ein genügendes Kochen des Schweinefleisches, und es hat nun so mehr Werth diese Gewohnheit bei uns immer aufs neue zu befestigen, als nicht nur durch amerikanisches Fleisch Trichinengefahr droht.
Die spärlichen bisher bekannten Fälle von Trichinose in der Schweiz, waren veranlaßt durch im Inlande geschlachtete Thiere & bei dem gegenwärtigen internationalen Schweinehandel ist der Import lebender trichinöser Thiere leicht möglich.
Wir ersuchen Sie daher, in der Ihnen geeignet scheinenden Weise die Bevölkerung Ihres Kantons aufmerksam zu machen, daß viel amerikanisches Schweinefleisch zum Theil auch unter inländischer Firma; in der Schweiz konsumirt wird, und daß der Genuß desselben, überhaupt der Genuß jeglichen Schweinefleisches, nur gefahrlos ist, wenn dasselbe gut durchgekocht ist.
In letzterer Beziehung betonen wir, daß eine Erwärmung auf ca 60 Grad nicht genügt, sondern daß die Fleischstücke der Siedhitze unterworfen werden müssen, damit auch im Innern die zur Vernichtung der Trichinen nöthige Temperatur erreicht werde.
In Folge dieses Kreisschreibens, welches der Direktion des Sanitätswesens zur Erledigung überwiesen worden, würde nach dem Wortlaute desselben von der Sanitätsdirektion durch vielfache  Publikation darauf aufmerksam gemacht, „daß viel amerikanisches Schweinefleisch, zum Theil auch unter inländischer Firma, in der Schweiz konsumirt werde & daß der Genuß desselben, überhaupt jeglichen Schweinefleisches nur gefahrlos sei, wenn dasselbe gut durchgekocht werde; die Fleischstücke müssen der Siedhitze unterworfen werden, damit auch im Innern die zur Vernichtung der Trichinen nöthige Temperatur erreicht werde.“ – Die Direktion glaubte damit dem Zwecke des bundesräthlichen Kreisschreibens ein Genüge geleistet zu haben & glaubte um so weniger weiter gehen & namentlich zur Beantragung einer Modifikation oder Aufhebung der Verordnung betr. Untersuchung des Fleisches auf Trichinen schreiten zu sollen, als nach § 1 derselben „alles vom Ausland importirte Schweinefleisch, welches nicht mit amtlich ausgestellten Zeugnissen versehen ist, im Kanton Zürich nicht verkauft werden darf, bevor es stückweise auf Trichinen untersucht & gesund erklärt worden ist“, wonach wenigstens scheinbar keine ausnahmsweise Behandlung vorausgesetzt werden konnte.
Verschiedene mündliche & schriftliche Kundgebungen & Beschwerden des amerikanischen Konsuls- & Vizekonsuls darüber, daß namentlich die von der Gesundheitskommission bezw. Fleischschau der Stadt Zürich vorgenommenen Untersuchungen  des importirten amerikanischen Schweinefleisches dazu führen, daß dasselbe wegen der bezogenen hohen, zum Preise der Waare nicht in richtigem Verhältniß stehenden Taxen gegenüber dem andern Schweinefleisch nicht in Konkurrenz treten könne, und namentlich die Berufung des amerikanischen Konsulates auf das erwähnte Kreisschreiben des Bundesrathes, sowie darauf, daß in andern Kantonen, wo mikroskopische Untersuchungen vorgenommen wurden [so namentlich in Baselstadt] dieselben in Folge jenes Kreisschreiben eingestellt worden seien, – veranlaßte zunächst eine nähere Untersuchung der Sachlage.
Die Gesundheitsbehörde der Stadt Zürich gab in Folge Aufforderung von Seite der Sanitätsdirektion zunächst Aufschluß darüber, daß bei der Untersuchung kein Unterschied zwischen Schinken aus Norddeutschland & amerikanischem Schinken gemacht werde & zeigte im Uebrigen, daß bei den Untersuchungen keine Verstöße gegen die kant. Verordnung vom 27. Mai 1878 begangen worden.
Anderweitige Mittheilungen & Beobachtungen von fachverständiger Seite führten indessen die Direktion des Sanitätswesens dazu, daß sie die Angelegenheit dem Sanitätsrathe vorlegte und im Einverständniß mit demselben Gutachten von Sachverständigen einzog, & zwar von den Lehrern   an der Thierarzneischule, Hrn. Dr Asper und Professor Zschokke.
In der Hauptsache gehen die beiden Experten darin einig, daß die Gefahr der Uebertragung von Trichinen auf den Menschen & daher rührende Erkrankungen, die nicht selten den Tod herbeiführen, nicht unterschätzt werden darf; daß aber eine mikroskopische Untersuchung, die volle Sicherheit bietet, nicht nur sehr schwierig, sondern praktisch geradezu unausführbar ist, wenn nicht eine große Zahl von Mikroskopikern damit beschäftigt wird, daß endlich volle Sicherheit gegen Trichinosis nur genügendes Durchkochen, wie dieß schon im bundesräthlichen Kreisschreiben empfohlen ist, bietet.
Der Sanitätsrath beantragt neu, gestützt theils auf diese Gutachten, theils auf eigene Erfahrungen und Sachkenntniß, in Betracht, daß die Mikroskopie, wie sie durchgeführt werden kann, nur ungenügende Sicherheit gegen schädliche & gefährliche Wirkungen des mit Trichinen behaftete Schweinefleisch bietet, daß namentlich auswärtige Zeugnisse über Untersuchung des Schweinefleisches auf Trichinose in den meisten Fällen nur von höchst zweifelhaften Werthe sind, daß überhaupt Zeugnisse über mikroskopische Untersuchungen zu falschen Annahmen über die Sicherheit der Erfolge derselben führen können, daß auch keine Sicherheit dafür vorhanden, daß das inländische Schweinefleisch von Trichinen  durchaus frei ist, daß dagegen ein sicheres Mittel gegen die Gefahr der Uebertragung der Trichinose nur in starkem, genügendem Dampfkochen sämmtliche zum Genusse kommenden Schweinefleisches liegt, eine Garantie für andere Sicherungsmittel von den Staatsbehörden aber nicht übernommen werden kann, – die Verordnung betreffend Untersuchung des Schweinefleisches auf Trichinen vom 27. Mai 1878 aufzuheben, in der Meinung, daß in Uebereinstimmung mit dem Kreisschreiben des Bundesrathes vom 3. Juni 1881 das Publikum in geeigneter Weise wiederholt dahin verständigt werde, daß vor Trichinose in Folge von Genuß von Schweinefleisch, gleichviel frischem oder gesalzenem & geräuchertem, nur starkes Dampfkochen sicher stelle. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion, gestützt auf die vorliegenden Gutachten der Experten & des Sanitätsrathes, 
beschließt:
I. Die Spezialverordnung betr. Untersuchung des Fleisches auf Trichinen vom 27. Mai 1878 wird auf den Zeitpunkt aufgehoben, da die Direktion des Sanitätswesens im Falle sein wird, im Sinne des Gutachtens des Sanitätsrathes eine öffentliche Bekanntmachung zu erlassen.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion. 
