Tanzbewilligung für den Sängerverein der Zunft Thalweil.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Ansuchens des Herrn J. Kläger, stud. med. in Thalweil d. d. 16ten. hjs. Namens des Sängervereins der Zunft Thalweil, in welcher, der Wunsch um Tanzbewilligung auf Sonntags den 26t. d. M. zur Krone in Thalweil nach einem zu Gunsten der Pestalozzistiftung abgehaltenen Konzerte ausgesprochen wird. 
beschlossen:
I Ist die Tanzbewilligung auf Sonntag den 26ten. d. M. ertheilt, mit dem Beifügen jedoch, daß weder irgend welche dritte Personen daran Theil nehmen, noch daß irgend welche öffentliche Ankündigung stattfinde unter Verantwortlichkeit bei Zuwiderhandeln sowohl für den Wirth als die Theilnehmer
II. Ist hievon dem Statthalteramte Horgen für sich und zu Handen des Gemeindrathes, sowie dem Petenten Kenntniß gegeben.
