[Arbeitszeitverlängerung] d. Floretseidenspinnerei André Bindschädler in [Nieder-]Uster.
Die Firma Andres [sic!] Bindschädler in Uster ersucht mit Zuschrift vom 10. Febr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Floretseidenspinnerei während zwei Monaten für ca 50 von ihren 380 Arbeitern täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, da sie wegen äußerst pressanten Bestellungen mit ihrer Spinnabtheilung im Rückstande sei.
Sowol der Gemeindrath als das Statthalteramt Uster begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinn.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eidg. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Floretseidenspinnerei während zwei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für ca 50 Arbeiter täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Die Petentin ist angewiesen, diese Bewilligung gemäß dem Kreisschreiben des Reg. Rathes vom 11. Juli 1885 am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Herrn Fabr. Insp. Schuler, an das Statthalteramt & den Gemeindrath Uster.
