Provisorische Verfügung wegen der Pflichtordnung und Besoldung des Cantons-Commißarius.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung vom 5ten d. M. hinterbrachten Berichts und Gutachtens, hat der Regierungsrath beschloßen, es solle für einstweilen und bis die Pflichtordnung für den Cantons-Commißarius festgesetzt seyn wird, der neugewählte Beamte noch das bisher bestehende Reglement beobachten und ebenso auch die bisherige Besoldung beziehen, inzwischen aber der Kriegsrath eingeladen seyn, beförderlich den Entwurf eines neuen Reglements einzubringen.
Hievon wird dem Kriegsrathe und dem Finanzrathe Kenntniß gegeben. 
