Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Todschein u. Nachlaß d. Emil Hug resp. Hartmann Schwarz v. Hettlingen.

[Präsidial-Verfügungen.]
18. April 1867.
Betreffend den Todschein und Nachlaß eines Emil Hug resp. des Hartmann Schwarz von Hettlingen,
hat sich ergeben:
A. Gemäß der Verfügung vom 28. Febr. d. Js. hat das Statthalteramt Zürich Herrn Wilhelm Wanger, Lehrer in Riesbach, vorgeladen und das Protokoll seiner Einvernahme über die Identität der Person des Hartmann Schwarz eingesandt. Laut diesem Protokoll erkennt Hr. Wanger abermals die Identität des Emil Hug mit seinem verstorbenen Schwager Hartmann Schwarz, Sohn des Heinrich Schwarz, Schmied von Hettlingen, und erklärt, zur Empfangnahme des Nachlasses des Verstorbenen berechtigt zu sein, da dies sowol offenbar nach dem vorliegenden Briefe desselben an den Hrn. Generalkonsul in Washington dessen Wille gewesen sei, als auch seine Schwester auf Ersatz ihrer ihm bei seiner Abreise gewährten Geldhülfe im Betrage von wenigstens 400 Frk. Anspruch zu machen hätten.
B. Auch der Gemeindrath Hettlingen erklärt nun, von der Identität der Person des Hartmann Schwarz voll-  kommen überzeugt zu sein und übersendet einen Auszug aus dem pfarramtlichen Register über die erbberechtigten Anverwandten desselben, indem er Namens des Notars Heinrich Schwarz das Gesuch stellt, zu Handen desselben die Ausbezahlung des etwaigen Soldnachlasses und des bei dem Generalkonsulate deponirten Geldbetrages zu erwirken.
C. In einer nachträglichen Zuschrift berichtet das Statthalteramt Zürich, daß es, da der Verstobene sr. Zt. als Kanzlist bei Hrn. Notar Müller in Zürich angestellt gewesen sei, die Handschrift des mehrerwähnten Briefes mit den auf der Kanzlei des Hrn. Müller befindlichen, von seiner Hand herrührenden Protokolleinträgen sorgfältig verglichen und mit Hrn. Müller die Ueberzeugung genommen habe, daß beide Schriften von der gleichen Hand herrührten.
Es wird verfügt:
I. Sei von diesem Ergebnisse dem Bundesrathe zu Handen des schweiz. Generalkonsuls in Washington unter Beilegung des pfarramtlichen Auszuges und mit dem Ersuchen Mittheilung zu machen, das Konsulat für Einleitung der Auszahlung des allfälligen Soldnachlasses erforderlichen Schritte zu veranlaßen.
II. Sei nunmehr der Todschein des Hartmann Schwarz dem Gemeindrathe Hettlingen zuzustellen.
