Herr Christoph Heinrich Reutlinger, Färbers, von Zürich Erben, abgewies: Recurs betreff: Steuernachzahlung.

In Sachen
des Herrn Fürsprech Dr Jucker Namens der Erben des verstorbenen Herrn Christoph Heinrich Reutlinger, gewesenen Färbers in Zürich, Recurrenten,
betreffend Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß der Direction der Finanzen mit Beisitzern vom 20. Mai ds: Js: wurde dem Vermögen der Eheleute Reutlinger wegen zu geringer Versteuerung  eine zehnfache Nachzahlung nach folgender Berechnung auferlegt:
Activen laut Inventar
Fr:   265,093. 06C
Passiven nach Abzug
von
Fr: 10,215. 90C Frauengut
 “      43,781. 73
u. inbegriffen
 “    1,000.  –    Legate für öffentliche Zwecke.
 “  25,000.  –    Werth d. Lebensversicherungspolice
 “    2,966. 60C unversteuerbare Fahrhabe,
 “       237. 49   Zinsrestanzen
Steuerpflichtiges Vermögen:
Frs: 221,311. 33. Rpn:
versteuert wurden
  “   150,000.  –       “
also zu wenig
Fr:     71,311. 33. Rpn:
Nachzahlungsgrundlage
 “      70,000.  –       “
Steuer pro 1866 à 1 1/2 ‰
 “           105.  –       “
Demnach beträgt die Steuernachzahlung Frs: 1050 – und stellt sich das ermittelte Vermögen für die künftige Besteuerung Fr: 240,000
B. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Herr Dr Jucker Namens der Recurrenten mit Eingabe vom 18. Juni d. Js und ersucht um gänzliche Aufhebung desselben, eventuell um eine erhebliche Reduktion der Steuernachzahlung.
Zur Begründung wird angeführt:
Nach dem Inventar würden die Activen betragen  
Fr:  265,094. –
Dieses Vermögen sei aber ein imaginäres, indem davon in Abzug fallen:
1.
Betrag des Weibergutes
Fr: 10,216. –
2.
Ausbezahlte Legate
 “    1,000. –
3.
Werth d. Lebensversicherungspolice
 “  25,000. –
4.
Unversteuerbare Fahrhabe
 “     2966. –
5.
Zinsrestanzen
[“]      237. –
6.
Nachlaß zu Gunsten der Herren Carl u. Wilhelm Reutlinger als Uebernehmer der Liegenschaften lt: Vertrag vom 8. October 1867.
 “    7,500. –
7.
Remburs einer Entschädigung an eben dieselben für einen Krahn
 “    3,078. –
8.
Abschreibung auf dem Commanditenconto von 2/3 eines kapitalisirten Wasserleitungszinses
 “    2,000. –
9.
Unvorhergesehene Auslagen
 “    2,000. –
10.
Das nicht zu versteuernde Kaufrestguthaben, lt: Kauf- und Komanditenvertrag vom 31. Jenner 1866
 “  65,000. –
 “   118,997. –
Betrag des steuerbaren Vermögens
Frs 146,097. – 
Zu diesen Abzügen sei Folgendes zu bemerken:
ad 1–5. Diese Posten seien unbestritten und auch von der Finanzdirection unter die Passiven gebracht.
ad 6–9. Das Inventar führe auch diese Posten unter den Passiven auf u. es sei nicht zu begreifen, warum dies von der Finanzdirection übersehen worden sei.
Es seien die Reutlinger’schen Erben allseitig darüber einverstanden, daß der unter’m 31. Jenner 1866 zwischen dem Vater Reutlinger und den beiden Söhnen Karl und Wilhelm zu Stande gekommenen [sic!] Kauf bezüglich der väterlichen Liegenschaften zu einem viel zu hohen Preise mit Fr: 163,000 – abgeschlossen worden sei und daß dieser Kaufpreis nicht als der wahre u. dem Verkehrswerthe der Jahr[e] 1866 u. 1867 entsprechende, sondern als ein ganz exorbitant übertriebener angesehen werden müsse, gehe theils aus dem Vertrag vom 31. Jenner 1866 Seite 2 hervor, wonach derselbe statt auf Frs: 163,066 blos auf Frs: 160,000 – fixirt werde, theils aus dem Umstande, daß über die Färbereieinrichtungen u. die Farbwaaren ein separater Kauf um die Summe von Frs: 84,647. – zwischen den gleichen Contrahenten Zustande gekommen sei. Es würde hienach der Gesammtkaufpreis die enorme Summe von Fr: 247,713. – ausmachen, eine Summe, die Jedermann von vornherein als übertrieben bezeichnen werde.
Sei nach dem Gesagten der Werthmesser für die Liegenschaften zu dem Anschlage des Kaufbriefes ein unrichtiger, so sei es auch hinsichtlich des reducirten Betrages von Frs: 160,000 – im Vertrag von [sic!] 31. Jenner 1866 u. es müssen alsdann auch  drei Schuldbriefe von je Fr: 30,000 –, welche auf pag: 3 des Inventars als Activen figuriren, u. damit auch der Titel Activen reduzirt werden. Das waisenamtliche Inventar bedürfe nach dem Bisherigen einer unbedingten Rectification, wenn nicht die HHerren Gebrüder Karl u. Wilhelm geschädigt werden sollen gegenüber den übrigen drei Geschwistern. Es habe mit andern Worten der Erblasser weder im Jahr 1866 noch zur Zeit seines Todes ein steuerpflichtiges Vermögen von Frs: 221,311 – besessen, sondern es könne derselbe nach den wirklichen Verkehrsverhältnissen berechnet, allerhöchstens ein solches von etwa Frs: 150,000. – gehabt haben u. das habe er auch in seinem wahren Werthe versteuert.
ad 10. Diese Summe stütze sich auf den Vertrag von [sic!] 31. Jenner 1866, allein sie sei wiederum blos fiktiver Natur, weil in derselben alle diejenigen Geräthschaften und Waaren, welche zur Seidenfärberei gehören, inbegriffen seien & daher der Steuerpflicht nicht unterliegen. Gleichartig verhalte es sich mit den Guthaben von Fr: 40,000 –, die keineswegs durchgehend als solid u. exigibel betrachtet werden dürfen u. jedenfalls Zinsenverlust verursachen u. s. w. es sei also das s. g. Commanditenguthaben des verstorbenen Vater Reutlinger lediglich ein solches auf dem Papier und in den Geschäftsbüchern u. könne um dieses Umstandes willen nicht voll und ganz zur Besteuerung gezogen werden u. s. w.
C. Der Stadtrath Zürich begutachtet den Recurs in seinem Schreiben an den Bezirksrath vom 11. Juli d. Js: folgendermaßen: 
Das Bruttovermögen des Reutlinger’schen Nachlasses betrage laut Inventar vom 14. October 1867:
1.
an Werthschriften
Frs: 259,004. Rpn: 42.
2.
 “  Guthaben
 [“]         870.    “     75.
3.
 “  Restanzen
  “          237.    “     90.
4.
 “  Silberzeug
  “          985.    “     20.
5.
 “  Fahrhabe
  “       2,966.    “     25.
6.
 “  Wein
  “       1,030.    “      –
Fr:   265,094.    “     52.
Hievon abgezogen die Passiven von
 “      25,793.    “     94.
verbleibe ein Nettovermögen von
Fr:   239,300. Rpn. 58.
Hinzugerechnet das Weibergut der Frau Reutlinger geb: Meier, laut Inventur u. Steuerberechnung der Finanzdirection
 “      10,215.    “     90.
ergebe sich ein Vermögen
Fr:   249,516.    “     48.
Hievon ziehen sich ab:
1.
Werth d. Lebensversicherung
Fr: 25,000  –
2.
unversteuerbare Fahrhabe
 “    2,966. 60C
3.
Zinsrestanzen
 “       237. 49C
 “      28,204.    “     09.
somit steuerpflichtiges Vermögen
Fr:   221,311. Rp:   39.
Recurrent behaupte, hievon seien ferner in Abzug zu bringen:
1.
das Frauengut von
Fr. 10,215. 90C
2.
das Kaufrestguthaben haben [sic!] lt: Vertrag vom 31. Jenner 1866 auf den Söhnen Karl u. Wilhelm von
 “  65,000.  –
weil solches fictiver Natur u. nicht zu versteuern sei also
Fr: 75,215. 90C 
Was nun das Frauengut betreffe, so könne die Steuerpflicht desselben rechtlich nicht wohl in Abrede gestellt werden. Wenn dieser Betrag im Inventar auch unter den Passiven comparire, so sei er doch ein reeller Vermögensbestandtheil des Herrn Reutlinger sel: gewesen, der ihm Interessen getragen habe. Die Finanzdirection habe diese Post nicht, wie Recurrent irrthümlich bemerke, unter die Passiven gebracht, sondern hievon förmlich abgezogen.
Das Kaufrestguthaben von Fr: 65,000 – sei nach dem Vertrage vom 31. Jenner 1866 als Commanditencapital zu verzinsen und seiner Zeit abzubezahlen, somit ein förmliches Guthaben auf die Gebrüder Reutlinger, das steuerpflichtig sei, wie jedes andere Vermögensobject.
Die im Recurs aufgeführten Posten No 2–9 seien in der Steuerberechnung der Finanzdirection, wie es sich auch aus obbezeichneter Berechnung ergebe, als wirkliche Passiven in Abzug gebracht.
Auf die weiteren Behauptungen des Recurrenten, daß die im Vertrage vom 31. Jenner 1866 aufgeführten Kaufsobjecte (Liegenschaften) viel zu theuer verkauft worden seien, könne jetzt wohl kein Gewicht mehr gelegt werden, weil jener Kauf schon über 1 1/2 Jahre vor dem Tode des Erblassers abgeschlossen worden sei, also zu einer Zeit, wo das Vermögen desselben zu festen Capitalien umgewandelt worden sei, über deren Solidität kein Zweifel herrschen könne. Auch die Vormundschaftsbehörden hätten in dieser Beziehung eine Reduction nicht vorgenommen.
D. Der Bezirksrath Zürich schließt sich vorstehendem Gutachten an, indem er bemerkt, das Frauenvermögen und das  Commanditenkapital von Frs: 65,000 – gehören unbedingt zu dem steuerpflichtigen Vermögen, die übrigen Passiven seien abgerechnet.
E. Die Finanzdirection bezieht sich behufs Beantwortung des Recurses, um Wiederholungen zu vermeiden, ebenfalls lediglich auf den motivirten Bericht des Stadtrathes Zürich.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Recurskommission
beschließt:
I. Sei der Recurs als unbegründet abgewiesen u. habe es demnach bei dem recurrirten Beschluße sein Verbleiben.
II. Tragen die Recurrenten die Kosten, bestehend in Fr: 3 – Staats-[,] Fr: 2 – Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Recurrenten, den Bezirksrath Zürich für sich u. zu Handen des Stadtrathes Zürich u. an die Direction der Finanzen.
