Feststellung v. Amtskautionen für d. Verwaltungsgehülfen im Kantonsspital u. d. Irrenanstalt Burghölzli.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
Die den Verwaltungen der beiden großen Anstalten, Kantonsspital und Irrenanstalt beigegebenen Verwaltungsgehülfen befinden sich dem großen Geschäftsverkehr dieser Anstalten gegenüber in einer Vertrauensstellung, welche, wie der Fall Müller im Burghölzli gezeigt hat, unter Umständen & zum Schaden der Anstalt leicht mißbraucht werden könnte. Es scheint deßhalb angezeigt zu sein, daß der Staat zur Sicherung der betreffenden Anstalten gegen allfälligen Vertrauensmißbrauch und als Garantie für treue Geschäftsführung von diesen Verwaltungsgehülfen eine Kaution verlange. Die be-  treffenden Aufsichtskommissionen beantragen hiefür eine Summe von je Fr. 3000. Sie glauben, daß dieser Betrag, hinreichend sei, eine größere Kaution erscheine aus dem Grunde unzweckmäßig, weil für diese Stellen meistens jüngere Leute engagirt werden, denen die Aufbringung einer größeren Kaution schwer fallen dürft.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die Verwaltungsgehülfen des Kantonsspitals und der Irrenanstalt haben für treue Geschäftsführung eine Real- oder Personalkaution im Betrage von je Fr. 3000 zu leisten.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
