Schreiben der Künstlergesellschaft in Zürich betreff. die Vollendung des Baues eines Museums und Uebersendung von Eintrittskarten zu einer Kunstausstellung.
Dem Finanzrathe wird zur Prüfung und Antragstellung überwiesen:
Ein Schreiben der Künstlergesellschaft in Zürich d. d. 29. Sept. worin dieselbe Anzeige macht von der Vollendung des Baues eines Museums das sie durch eine Kunstausstellung zu eröffnen gedenken, für welche sie den Mitgliedern des Regierungsrathes, dem sie ihr Unternehmen zu geneigter Berüksichtigung empfiehlt, Ehrenbillets zum Eintritt übersendet.
