Prof. G. v. Wyß betr. Unterschriftenbogen gegen d. Sozialistenkongreß.
Herr Prof. G. v. Wyß, Zürich, stellt mit Schreiben vom 29. dieß das Gesuch, daß allfällig dem Regierungsrath direkte zugehende Unterschriftenbogen betr.  ein zu erlassendes Verbot des nach Zürich einberufenen Sozialistenkongresses ihm zum Zwecke der Vereinigung mit andern gleichartigen Logen und der gemeinsamen Einweihung mit letztern übermittelt werden möchten.
Das Gesuch wird der Justiz- & Polizeidirektion zu Akten übermacht.
