Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. d. Errichtung e. Fahrpost zwischen Rheinau u. Marthalen.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege berichtet, daß nun zwar schon vor längerer Zeit eine gute Straße zwischen Rheinau & der Station Marthalen erbaut worden sei, dessenungeachtet aber die der Anstalt zur Benutzung möglichen öffentlichen Verkehrsmittel mit jener ihr zunächst gelegenen Eisenbahnstation unmöglich als genügend bezeichnet werden können. 
Rheinau besitze nur eine einfache Postablage, deren Verkehr mit dem Bureau Marthalen 2 Mal täglich durch einen Postboten vermittelt werde. Größere Postgegenstände oder solche in größerer Zahl könnten durch denselben natürlich nicht befördert werden, & so sei die Anstalt in der unangenehmen Lage, ihren Postverkehr zwischen Rheinau & Marthalen zum Theil selbst besorgen zu müssen, was beinahe täglich einen besondern Boten oder ein Fuhrwerk in Anspruch nehme, da der Verkehr der 500 in der Anstalt Verpflegten mit ihren Angehörigen & Heimatsgemeinden, welche zum Theil für die Bekleidung derselben zu sorgen hätten, an & für sich ein großer sei, wozu dann noch komme, der Verkehr der Direktion, der Verwaltung & der 60 Angestellten der Anstalt.
Die Direktion der Anstalt stehe z. B. in fortlaufender Verbindung mit der Kantonsapotheke in Zürich, von welcher sie die sämmtlichen Droguen, Mineralwasser etc. beziehe. Die Verwaltung habe für Beschaffung des ganzen Bedarfs des großartigen Haushaltes & der ausgedehnten Oekonomie zu sorgen, & sei zur Vermittlung ihrer Bezüge zu einem sehr erheblichen Theil auf die Post angewiesen. Außerdem sei der Geldverkehr der Anstalt ein sehr bedeutender, da ihr durch die Post jährlich ca Frk. 200,000 zukommen, & dieser im gleichen Zeitraume ca Fr. 50,000 übergeben würden. 
Mit Bezug auf den Geldverkehr sei eine Aenderung der bisherigen Verhältnisse geradezu unerläßlich, was sich aus Folgendem ergebe:
Der Postablaghalter von Rheinau habe seit einer langen Reihe von Jahren die Postgeschäfte durch seinen Bruder besorgen lassen, an dessen Hause auch der Postschild angebracht gewesen sei, so daß man allgemein diesen für den Posthalter gehalten habe. Dieser Stellvertreter habe Eingriffe in die Postkasse gemacht & das jeweilige Defizit seiner Monatsrechnungen dadurch gedeckt, daß er die von der Verwaltung zur Versendung übergebenen Groups geöffnet, die Hauptkasse in Zürich damit befriedigt & je in den ersten Tagen eines Monates von dieser Vorschüsse zur Bezahlung von Postmandaten für die Anstalt verlangt habe. Mittelst dieser letztern Vorschüsse habe er dann in Form von Postanweisungen die Kreditoren der Anstalt, welcher die Quittungen für die geleisteten Zahlungen allerdings oft lange nicht zukamen, – bezahlt.
Diesem Geschäfte sei der Postrevisor auf die Spur gekommen, derselbe habe die Sache untersucht & ein Defizit des Stellvertreters des hiesigen Postablagehalters von über Frk. 3000 vorgefunden, das dann durch den Letztern gedeckt worden sei. Für die Verwaltung habe sich glücklicherweise kein Schaden ergeben, indem laut den ihr zugekommenen  Belegen alle ihre Zahlungen durch die oben bezeichnete Vermittlung wirklich an ihre Bestimmungsorte gelangt seien.
Durch diese Vorgänge vorsichtig gemacht, habe sich die Verwaltung etwas näher um die Postverhältnisse interessirt & es sei ihr durch den jetzigen Postablagehalter der mündliche Rath des Hrn. Kreispostdirektor Peter zugekommen, bei größern Geldbezügen, wie z. B. von der Spitalkasse in Zürich, das Geld nach Schaffhausen kommen, & dort abholen zu lassen, indem die Post für allfällige Verlurste nicht haftbar wäre, welche durch den Postboten zwischen Rheinau & Marthalen etwa begegnende Unfälle entstehen könnten, was doch leicht möglich wäre.
Würde dieser Rath befolgt, so sei der Risiko der Anstalt dadurch nicht vermindert, weil ihrem Boten zwischen Schaffhausen & Rheinau auch Unfälle begegnen könnten. Die Sache sei für die Anstalt jedenfalls sehr umständlich & die Versendung von Leibdingszinsen, Kostgeldern etc. an die Verwaltung würden der Gefahr vor Verlursten durchaus nicht enthoben sein, so daß ein solches Verhältniß als eine Ironie auf das schweiz. Postwesen angesehen werden müßte.
Berücksichtige man ferner den sehr bedeutenden Briefverkehr der Anstalt, der sich über sämmtliche Gemeinden des Kantons erstrecke, rechne man hinzu den nicht unbedeutenden Postverkehr der Gemeinde Rheinau, so dürfe wol behaup-  tet werden, daß mit Ausnahme von Andelfingen, kaum eine andere Gemeinde einen so großen Postverkehr wie Rheinau habe.
Schon in dem Gesagten könne die Begründung gefunden werden, daß sich die Einrichtung einer Fahrpostverbindung zwischen Marthalen & Rheinau rechtfertige. Es sei aber noch ganz besonders auf den Personenverkehr auf dieser Strecke hinzuweisen, der mit Recht als sehr erheblich bezeichnet werden dürfe. Es sei aufmerksam zu machen auf die zahlreichen Besuche, welche die 500 Verpflegten von ihren Angehörigen, ihren Vormündern & den Geistlichen ihrer Heimatsgemeinden etc. erhalten, auf die Thatsache, daß im laufenden Jahre 54 Verpflegte neu aufgenommen wurden, für welche in Marthalen hätten Gefährte gemiethet werden müssen; es seien zu erwähnen die zahlreichen Pfleglinge welche Urlaub erhalten, um Besuche bei ihren Angehörigen zu machen, & die zum Theil zu schwach seien, den Weg zu Fuß zu machen, & daher durch das ganze Jahr hindurch ihre kleinen Einnahmen zusammensparen müßten um ein Gefährt nach & von der Station Marthalen miethen zu können.
Daß die Zahl der Rheinau besuchenden Geschäftsleu[te] groß sei, lasse sich leicht denken, auch daß Rheinau viele Besuche von Personen erhalte, die sich um das humane Institut an & für sich interessiren, es dürfe aber auch hervorgehoben werden, daß der Personenverkehr  zwischen der Gemeinde Rheinau & der Station Marthalen ein beträchtlicher sei, indem sich der Verkehr einiger badischen Gemeinden mit dieser Station durch Rheinau ziehe & in dieser Gemeinde selbst mehrere Gewerbe betrieben würden, die den Verkehr etwas beleben.
Es solle damit nicht versucht werden, zu beweisen, daß die Errichtung der gewünschten Fahrpostverbindung ein besonders einträgliches Geschäft wäre, dazu sei die Strecke zu kurz, wol aber daß das Bedürfniß einer solchen Verbindung wirklich vorhanden sei, & daß dieses zum Mindesten ohne erhebliche Opfer befriedigt werden könne. Ein früheres Gesuch der Spitalpflege um die Errichtung einer Fahrpostverbindung mit Rheinau für die Zeit der Uebersiedlung des alten Spitals in Zürich dorthin, sei für einstweilen abgewiesen worden, bis es sich zeigen werde, daß das Bedürfniß dazu vorhanden sei. Daß dieses vorhanden sei, fühlen am lebhaftesten die Beamten der Anstalt, welche die Bedürfnisse der Einzelnen in ihrer Gesammtheit überblicken, & darum auch auf die beförderliche Befriedigung derselben dringen.
Wäre die Errichtung der gewünschten Fahrpostverbindung für die Eidgenossenschaft selbst von etwelchen Opfern begleitet, was jedoch nicht wahrscheinlich sei, so könnte dieß doch kaum die Abweisung eines diesfälligen Gesuches begründen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschließt:
Der Bundesrath ist neuerdings zu ersuchen, zwischen Rheinau & der Eisenbahnstation Marthalen eine Fahrpostverbindung mit thunlichster Beförderung ins Leben treten zu lassen.
