<TEI xmlns="http://www.tei-c.org/ns/1.0" xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"><teiHeader><fileDesc><titleStmt><title>Die Gemeinde Uetikon wird mit ihrer Appellation betreffend Bannscheidung mit Männedorf begründet erfunden.</title><respStmt><resp ref="#ufn" key="transcript">Transkript: ufn21.04.2010</resp><name key="editor">Staatsarchiv des Kantons Zürich</name></respStmt></titleStmt><publicationStmt><authority>Staatsarchiv des Kantons Zürich</authority>2010<pubPlace>Zürich</pubPlace></publicationStmt><seriesStmt><title>Regierungsratsbeschlüsse seit 1803 online</title><editor>Staatsarchiv des Kantons Zürich</editor></seriesStmt><sourceDesc><bibl><title>Die Gemeinde Uetikon wird mit ihrer Appellation betreffend Bannscheidung mit Männedorf begründet erfunden.</title>15.11.1838<ident>StAZH MM 2.45 RRB 1838/1975</ident><edition>Protokoll des Regierungsrats</edition><biblScope unit="volume">2.45</biblScope><biblScope unit="page">207–238</biblScope></bibl></sourceDesc></fileDesc><encodingDesc><editorialDecl>
Die Transkriptionsrichtlinien sind publiziert unter <ref target="http://www.staatsarchiv.zh.ch/internet/justiz_inneres/sta/de/ueber_uns/organisation/editionsprojekte/tkr.html">URL</ref>.</editorialDecl></encodingDesc></teiHeader><text><body>
Der Regierungsrath hat, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 31. v. M. in Sachen des Gemeindrathes Uetikon, Nahmens seiner Gemeinde, Appellantin, gegen den Gemeindrath Männedorf, Nahmens seiner Gemeinde, Appellatin, betreffend Grenzscheidung, – nachdem sich aus den Acten, der Localbesichtigung und den Vorträgen der Parteyen ergeben: 
A.) Bey der Brandversicherung eines von einem gewißen Jacob Furrer von Bauma neu erbauten Wohnhauses auf dem Berg oberhalb Uetikon habe der dortige Gemeindrath die Schätzung und Aufnahme desselben in seinen Brandcadaster verweigert, weil dasselbe nach den vorhandenen Gränzsteinen auf dem  Territorium der Gemeinde Männedorf stehe, da diese Behauptung von dem Gemeindrathe Männedorf bestritten und die Sache hierauf dem Bezirksrathe Meilen zur Entscheidung vorgelegt worden sey, so habe dieser unterm 14. November 1837. erkennt: „der Morgen halb der Furrerschen Wohnung liegende Bach sey auf jener Stelle als Gemeindsgränze zu betrachten und das streitige Gebäude befinde sich demnach auf dem Territorium von Uetikon.“ 
B.) Gegen dieses Erkenntniß habe die Gemeinde Uetikon die Berufung an den Regierungsrath ergriffen, auf die Appellationsschrift und die Beantwortung derselben sey von einer engern Commißion des Rathes des Innern die Localität beaugenscheinigt worden, wobey es sich ergeben: 
1.) Daß bey der vorliegenden Streitigkeit hauptsächlich zur Sprache kommende, vor einigen Jahren neu erbaute Furrersche Wohnhaus befinde sich auf dem Berg oberhalb Uetikon, genannt im Binziger, ostwärts vom Dorfe, nahe an einem Waldsaume auf einem Wiesengrund, der sich in sanfter Abdachung  nach Südwest neige und durch einen von Uetikon herkommenden, auf der nördlichen Seite des Furrerschen Hauses sich vorbeyziehenden, in das Gehölze führenden Fahrweg durchschnitten werde, und östlich, einige hundert Schritte von der gedachten Wohnung entfernt, in ziemlich steiler Senkung in eine Art Tobel auslaufe, welches von einem anfänglich in südwestlicher, weiter unten aber in ganz westlicher Richtung sich fortsetzenden, durch einen Theil des Dorfes Uetikon nach Dollikon bey Obermeilen sich hinziehenden und daselbst in den Zürichsee sich ergießenden Bache durchfloßen werde. Auf der südlichen Seite dieses Baches, zu welchem ein durch die Wiesen unter dem Furrereschen Hause sich ziehender, ganz schmaler und ungebahnter Fußweg hinführe (der aber nach der Behauptung des Gemeindrathes Männedorf und der Aussage des vorbenannten Furrer nicht zum öffentlichen Gebrauche bestimmt ist und von den Eigenthümmern der betreffenden Grundstücke verschlagen werden darf) liegen theils Waldungen, theils Wiesen und Felder,  nach Männedorf gehörend. Außer diesem Wege führe gerade von Furrers Wohnung aus kein anderer nach Männedorf, hingegen ziehe sich von dem obenerwähnten, nördlich an Furrers Wohnhaus vorbeyführenden Fahrweg weiter unten beym Kleindorf Uetikon ein ziemlich gut gebahnter Fußweg nach Männedorf und in einer gewißen Entfernung abwärts von dieser Stelle unweit der Kirche Uetikon befinde sich ein ziemlich gut unterhaltener Fahrweg, der nach diesem Orte hinführe und mit dem sich später der vorgedachte Fußweg vereinige. 
2.) Auf der Westseite unweit von Furrers Behausung stehe auf gleichlaufender Wiesenfläche ein Wohngebäude, das unbestrittener Maaßen dem Brandcadaster von Uetikon einverleibt sey, und zwischen diesen Gebäuden befinde sich eine Markenlinie, die in beynahe gerader Richtung vom Berge gegen den See sich ziehe und die nach der Behauptung des Gemeindrathes Uetikon die Gemeindsgrenzen beyder streitender Gemeinden bezeichne; von dem Furrerschen Wohnhause abwärts seyen vier Marchsteine  vorhanden, von denen: 
a.) Der erste ein wenig unterhalb und etwas seitwärts (westlich) von dem gedachten Hause sich befinde und auf der Südostseite mit einem einfachen eingegrabenen + und der Jahrzahl 1723, auf der Nordwestseite mit einem einfachen Z. bezeichnet sey.
b.) Der zweyte auf der Südostseite mit einem Schild, ganz ähnlich dem Zürichschilde und der Jahrzahl 1619. markirt, an welch’ Letzterm jedoch die Zahl 9. nicht mehr ganz deutlich sey, auf der Nordwestseite trage derselbe ein erhabenes +. in einer Einfaßung. Südöstlich und in ganz geringer Entfernung von dieser Marke befinde sich ein, zugegebener Maaßen, in dem Brandcadaster der Gemeinde Männedorf aufgenommenes Scheunegebäude eines gewißen Kirchenpfleger Trudler. 
c.) Der Dritte sich in einer mit Bäumen bepflanzten Wiese des Heinrich Hasler von Männedorf befinde, und auf der Südostseite mit einem einfachen eingegrabenen +., auf der Nordwestseite mit einem Z. und auf der Nordostseite mit der Jahreszahl 1810 bezeichnet sey.  
d.) Der vierte sich mitten in dem Rebgelände des Jacob Meyer von Männedorf, genannt im Leisibühl, befinde und auf der südöstlichen Seite ein jedoch nicht mehr ganz kanntlichen Schild, wahrscheinlich den Zürichschild und die Jahrszahl 1619., auf der nordwestlichen Seite ein erhabenes +. mit Einfaßung trage. 
3.) Von dem Leisebühl an zeige sich abwärts keine Marke mehr, indeßen soll nach der Behauptung des Gemeindrathes Uetikon früher eine solche existirt haben an dem Ufer eines durch eine unten an dem vorgedachten Rebgelände befindliche Wiesenfläche dahin fließenden Baches, die aber weggeschwemmt worden sey. Von dieser Stelle an soll sich der Bann der Gemeinde Uetikon bis an den See längs des rechtseitigen Bachufers ziehen und eine bey der Landstraße über diesen Bach angebrachte Coulisse nach der übereinstimmenden Aussage der Abgeordneten beyder Parteyen von den streitenden Gemeinden gemeinschaftlich hergestellt seyn, da zugegebener Maaßen der Bann beyder Gemeinden sich auf dieser Stelle scheide.  
4.) Von den Abgeordneten der Gemeinde Männedorf sey bey dem Statt gehabten Localaugenscheine keine andere Grenzlinie bezeichnet, wohl aber die Eigenschaft der vorhandenen Marksteine als Gemeindsmarken bestritten und erklärt worden, daß die Grenze zwischen Uetikon und Männedorf bisher unausgemittelt gewesen sey. 
C.) Von dem Gemeindrath Uetikon sey sodann zur Begründung seiner Appellation, theils in seiner Appellationsschrift, theils bey der Localbesichtigung Folgendes vorgebracht worden: 
1.) Die mehrgedachten Steine tragen die doppelte Eigenschaft als Gemeindsbann- und Zehntenmarken, wodurch bewiesen werde, daß: 
a.) Die Gemeinde Uetikon durch gleiche Marken auch von den Gemeinden Meilen und Egg getrennt sey, und von diesen Gemeinden die vorhandene Markenlinie laut zwey zu den Acten gelegten Erklärungen ausdrücklich als Gemeindsgrenzen anerkannt werde. 
b.) Seit unvordenklichen Zeiten die Behörden sich in ihren amtlichen Functionen an diese Marken gehalten, das Landvogteyamt Wädenschweil, unter welchem die Gemeinde Uetikon gestanden habe, seine Gerichtsherrlichkeit inner diesen Grenzen ausgeübt, alljährlich vor dem Mayengerichtsvorstand in Uetikon der neugewählte Amtswaibel nach damahliger Sitte die sämmtlichen zwischen dieser und den Gemeinden Männedorf, Meilen und Egg befindlichen Grenzsteine öffentlich mit Nahmen benannt und den Eid geleistet habe, inner diesen Marken Gericht und Recht zu halten, sowie auch in neuerer Zeit die Gemeindräthe, Gemeindammänner und Friedensrichter beyder Gemeinden sich in Ausübung ihrer Amtsverrichtungen an diese Marken gehalten, beyde Gemeindräthe die Gräben, Fuß- und Fahrwege bis zu jenen Steinen beaufsichtigt und nöthigenfalls Oeffnung, resp. Herstellung derselben angeordnet haben. 
c.) Außer der fraglichen Markenlinie zwischen Uetikon und Männedorf keine andere Grenzlinie aufzu-  finden, auch diese Gemeinden durch keine natürlichen Merkmahle getrennt seyen, da die Abhänge, kleinere und größere Bäche ihren Ursprung auf dem Territorium von Männedorf haben, von Ost gegen West die ganze politische Gemeinde durchströmen und sich dann bey Dollikon, Gemeinde Meilen, in den See ergießen. 
d.) Der Zehnten von Meilen, Uetikon und Männedorf immer dem gleichen Decimator, dem Kloster Einsiedeln, angehört habe, weßwegen solche Marken im Innern des ganzen Zehntenbezirkes, besonders zwischen Uetikon und Meilen nicht nothwendig gewesen seyen, wenn diese nicht wirkliche Gemeindsgrenzen bezeichnen sollten, da diese beyden letztern Gemeinden zusammen nur einen von dem Kloster Einsiedeln bestellten Ammann gehabt haben, mithin die erwähnten, zwischen beyden Gemeinden bestehenden Marken keineswegs den Amtskreis desselben bezeichnen konnten, wie dieses betreffend die zwischen Uetikon und Männedorf bestehenden Marken von der letztern Gemeinde, für welche vom Kloster Einsiedeln ein eigener Ammann bestellt gewesen sey, vorgebracht werde.  
e.) Sich überhaupt gar kein Grund denken laße, warum man sich bey einer solchen Ausmarkung im Innern des Zehntenbezirkes nicht an die Gemeindsgrenzen hätte halten sollen. 
f.) Der Gemeindrath Uetikon ferner für die inner der fraglichen Marken gelegenen und mit einem gemeinschaftlichen Zehnten belastet gewesenen Güter den Letztern jedesmahl auf die Betreffenden verlegt habe, wozu er nicht competent gewesen wäre, wenn die fraglichen Gründstücke nicht in seinen Gemeindsbanne gehört hätten. 
g.) Ebenso auch diejenigen Einwohner von Männedorf, welche im Gemeindsbanne von Uetikon Reben beseßen, zur Zeit des Loskaufes des naßen Zehntens ihre dießfällige Rata an die Gemeindsvorsteherschaft von Uetikon haben entrichten müßen. 
h.) Die fraglichen Marksteine im Falle des Abgangs von den verordneten Ammännern des Kloster in Zuzug der Beamten der betreffenden Gemeinden durch neue ersetzt worden seyen. 
2.) Das bezirksräthliche Urtheil sey ganz unvollständig  und bestimme die fragliche Banngrenze bloß in der Gegend des Furrerschen Hauses; laut deßelben werde auf jener Stelle von der bestehenden Markenlinie abgewichen, ohne daß eine weitere Fortsetzung der durch jenes Urtheil bezeichneten Banngränze oder die Art der Verbindung derselben mit der vorhandenen Markenlinie angegeben werde. Der Gemeindrath müße daher sein, schon an den Bezirksrath gerichtetes Ansuchen wiederholen, daß nunmehr über die ganze Grenzlinie Bestimmungen getroffen werden. 
D.) Von dem Gemeindrathe Männedorf werde auf die vorstehenden Appellationsgründe erwiedert: 
1.) Die fraglichen Marken seyen bloß Zehntenmarken, wie solche häufig von Zehntberechtigten, hier von dem Kloster Einsiedeln, gesetzt worden seyen, um ihr Zehntengebiet oder den Amtskreis ihrer verschiedenen Ammänner zu bezeichnen. Die Beaufsichtigung derselben oder die Ergänzung veralteter Steine habe daher den Ammännern, niemahls aber den beyden streitenden Gemeinden  obgelegen, und wirklich sey der noch vorhandene, mit der Jahrzahl 1810. bezeichnete Stein unter der Leitung der damahligen Ammänner, Herr Oberst Brändli von Meilen und Herr Ammann Billeter von Männedorf, gesetzt worden, die bey solchen Geschäften zugezogenen Beamten seyen aber keineswegs von der Gemeinde als solcher, sondern von den Zehntenpflichtigen delegirt worden, da auch in Männedorf der Zehnten nicht die ganze Gemeinde, sondern eine von dieser unabhängigen Zehnten-Corporation berührt habe. 
2.) Diese Behauptung werde ferner dadurch unterstützt, daß: 
a.) die fraglichen Steine auf der einen Seite mit dem Zeichen der Abtey Einsiedeln, und auf der andern mit dem Buchstaben Z. Zehnten markirt seyen. 
b.) Eine solche Markenlinie auf der Seite Männedorfs sich bis in die Ortschaft Kreuzeln hineinziehe, welche in die politische Gemeinde Oetweil gehöre, ihren Zehnten aber auf Männedorf habe liefern müßen.  
c.) Gegen die Gemeinde Stäfa ebenfalls solche Zehntensteine existiren, die aber dort keineswegs als Gemeindsmarken angesehen werden, da ein Bach die Gemeindsgrenzen bilde. 
d.) Der Abt von Einsiedeln oder seine untergeordneten Beamten überhaupt niemahls berechtigt gewesen seyen, die Grenzen politischer Gemeinden zu bestimmen und im vorliegenden Falle um so weniger, da zwischen der Gemeinde Männedorf als solcher und dem Kloster Einsiedeln nie ein politisches Rechtsverhältniß bestanden habe. 
e.) Zehntenmarken nirgends auch zugleich Gemeindsmarken seyen, sondern die Scheidlinie von Gemeinden entweder durch bestimmte, die Gemeindswappen oder Nahmen tragende Grenzsteine oder durch die Natur z.B. Bäche u. d. gl. bezeichnet seyen. 
f.) Die fraglichen Marchsteine nicht die ganze Scheidlinie zwischen beyden Gemeinden bezeichnen würden, indem nämlich vom Leisebühl an abwärts sich kein solcher mehr vorfinde und bey eine allfälli-  gen Fortsetzung gedachter Markenlinie bis an den See mehrere, jetzt zur Gemeinde Männedorf gehörende an der Landstraße und am See liegende Wohnhäuser, sowie auch viele dorthin gehörende Grundstücke, in das Gebieth von Uetikon fallen würden. 
3.) Was ferner die Behauptung betreffe, daß die beyden Gemeindsbehörden sich bey ihren amtlichen Verrichtungen an die gedachten Marken gehalten haben, so können einerseits weder Gemeindammann noch Friedensrichter auf eine solche Weise die Grenzen einer politischen Gemeinde bestimmen, anderseits werde bestritten, daß der Gemeindrath Männedorf seine Aufsicht über Gräben und Straßen bis zu den fraglichen Marksteinen ausgeübt habe, dagegen aber habe der Gemeindrath Uetikon seine Straßenaufsicht über die gedachten Marken ausgedehnt, indem der bey Furrers Wohnhaus vorbey nach der Waldung führende Fahrweg stets von demselben beaufsichtigt worden sey. 
4.) Auch wegen der geographischen Lage könne die Furrersche Wohnung nicht zu Männedorf gehören, weil sowohl moralische als sicherheitspoliceyliche Beaufsichtigung des- selben den dortigen Behörden unmöglich wäre, da kein öffentlicher Weg, sondern nur ein unwegsamer Privatfußsteig durch Tobel, Wald und Felder von Männedorf aus dahin führe, aus welchem Grunde der jeweilige Besitzer jenes Hauses auch genöthigt wäre, beym Besuch der Kirche und Schule auf den Weg nach Uetikon zu gehen und bis auf eine Nähe von 517. Fuß an das dortige Schulgebäude und 728. Fuß an dasige Kirche zu gehen, dann aber den nach Männedorf führenden Weg einzuschlagen und von da an noch 5525. Fuß bis zur Kirche und 5725. Fuß bis zur Schule in Männedorf zurückzulegen. 
5.) Das Land, auf welchem das Furrerische Wohngebäude ruhe, sey in der Notariatskanzley Wädenschweil, wohin Uetikon gehöre, eingetragen und somit nie als ein Bann von Männedorf liegend betrachtet worden. 
E.) Der Gemeindrath Uetikon widerspreche, daß bezüglich auf die Unterhaltung des Weges oberhalb der Furrerschen Wohnung von den dasigen Gemeindsbehörden jemahls Verfügungen getroffen worden seyen. Die Entfernung des gedachten Wohnhauses von dem  Dorfe Männedorf und die Unbequemlichkeit der dahin führenden Wege könne auf die Bestimmung der Gemeindsgrenzen unmöglich Einfluß üben; wer ungeschickt und entlegen baue, habe sich die daraus entstehenden Nachtheile selbst zuzuschreiben. Ebenso seyen auch notarialische Fertigungen von keinem Einfluß auf die Gemeindsgrenzen. Furrers Grundstücke seyen wirklich in der Kanzley Wädenschweil protokollirt, umgekehrt aber seyen auch Grundstücke, die anerkanntermaaßen auf dem Territorium von Uetikon liegen, in der Notariatskanzley Männedorf eingetragen und dieses geschehe aus bloßer Willkühr der betreffenden Grundeigenthümer. Der in Kreuzeln befindliche Stein sey ganz andern Ursprungs, als die gegenwärtig in Frage liegenden, da derselbe auf der einen Seite mit einem doppelten Adler, und auf der andern mit einem Schild und der Jahreszahl 1597. markirt sey. 
F.) von der verordneten Commißion seyen sodann, die Parteyen auf die auf Veranstaltung der helvetischen Regierung im Jahr 1801. in sämmtlichen Gemeinden  aufgenommenen Güter-Cadaster aufmerksam gemacht und ihnen zur Einsicht derjenigen von Uetikon und Männedorf und der hierauf bezüglichen helvetischen Gesetze und Verordnungen, sowie zur Eingabe dießfälliger Erklärungen eine bestimmte Frist anberaumt worden, in Folge deßen dann: 
1.) Von dem Gemeindrathe Uetikon mit Zuschrift vom 30. August erklärt worden sey, daß, wie es sich aus den gedachten Cadastern unzweydeutig ergebe, die beyden Gemeindsbehörden sich bey Aufnahme derselben pünktlich an die bestehende Markenlinie gehalten haben; zum Beweise werde angeführt: 
a.) Im Anfange des Cadasters von Uetikon seyen mehrere im Leisebühl liegende, jedoch Bürgern von Männedorf zugehörende Grundstücke enthalten, wodurch also die Behauptung des Gemeindrathes Männedorf, daß der Leisibühl in seinem Banne liege, völlig widerlegt werde. Als solche Grundstücke werden nahmentlich bezeichnet: Reben von Jacob Schneiter, Heinrich Aeberli, Jacob Aeberli (pag: 91. des Cadasters). Ebenso haben laut Cadaster pag. 58. Andreas Meyers sel[ig]. Erben  von Uetikon ein Stück Reben und einen Acker im Leisibühl beseßen und in Betreff eines Wegrechtes für diese Reben sey [laut einem zu den Acten gebrachten Documente] (unterm 15. Heumonath 1819.) ein gütlicher Vergleich zu Stande gekommen, laut welchem der auch im Güter-Cadaster als Anstößer erscheinende Herr Richter Bindschädler von Männedorf als Beklagter von dem Friedensrichteramte Uetikon geantwortet habe, was wohl nicht geschehen seyn würde, wenn das fragliche Stück Land als im Bann von Männedorf liegend betrachtet worden wäre. 
b.) Am Ende des Cadasters der Gemeinde Männedorf seyen unter der Ueberschrift: „Uetiker, welche in der Gemeinde Männedorf Liegenschaften besitzen“, – viele Grundstücke bezeichnet, welche auf der südöstlichen Seite der in Frage liegenden Markenlinie und ganz in der Nähe derselben sich befinden. Als solche werden nahmentlich bezeichnet: Rudolf und Conrad Steiger, welche in Stocken und auf Oberschmatt [Gegenden südöstlich der Markenlinie] Reben und Waid Heinrich und Rudolf Trudel, welche neben der oben Fact: B. 2. b. erwähnten Scheune einige Stücke Reben, genannt in der Mürlen, beseßen  haben [pag. 93.] Unter andern erscheinen ferner ein gewißer Johannes Schnorf, welcher neben verschiedenen andern Grundstücken im sogenannten Binziger, worüber gerade Streit herrsche, eine Weid beseßen habe, die laut Cadaster [pag. 93] an den Bach und Johannes Reichlings Holz anstoße und über welche von einem gewißen Heinrich Reichling und Mithaften zu Uetikon seiner Zeit ein Schlittenrecht angesprochen und darüber unterm 6. Februar 1788. (zu welcher Zeit solche einem gewißen Jacob Rüegg angehört habe) von dem damahligen Geschwornengericht zu Männedorf ein den jetzigen Acten beygelegtes Erkenntniß ausgefällt worden sey, deßen Qualification ausdrücklich so laute: „betreffend einen Schlittweg, so durch den Männedörfer Grund und Boden geht.“ Ebenso erscheinen auch die Güter eines gewißen Jacob Meyer, welche sämmtlich in Binziger liegen, in diesem Cadaster [pag. 94] deßen nunmehriger Eigenthümer schon seit vielen Jahren der oft erwähnte Jacob Furrer sey, welcher im Jahr 1836. ein Haus daselbst erbaut habe. Diese Güter seyen in dem gedachten Cadaster folgender Maaßen protokollirt: 
„Acker in Binzigen, Anstößer: C. Furrer und Heinrich Schnorf. M.  Wiesen in Binzigen, Anstößer: C. Furrer und eigene Äcker.“
„Waid in Binzigen, Anstößer Bächli und eigene Güter. 
Dieses „Bächli“ sey eben dasjenige, welches durch das Bezirksräthliche Erkenntniß als Gemeindgrenze bezeichnet worden sey, wie sie der Gemeindrath Männedorf bestimmt wißen wolle. 
2.) Für die Gemeinde Männedorf einerseits durch ihre Abgeordneten sogleich erklärt worden sey, daß in der obwaltenden Streitsache auf die fraglichen Güter-Cadaster wohl darum keine Rücksicht genommen werden könne, weil solche ohne Zweifel nur die in den betreffenden Zehntenbezirken gelegenen Liegenschaften enthalten, und anderseits von dem dortigen Gemeindrathe unter Wiederholung seiner frühern Behauptungen und in Bestätigung des durch seine Abgeordneten bey der Localbesichtigung vorgebrachten, in einer vom 7. September datirten Eingabe einfach behauptet werde, daß die fraglichen Güter-Cadaster, da solche in Beziehung auf die Anstößer weder auf den Grenzsteinen noch auf Gemeindsmarken beruhen, so unbestimmt seyen, daß auf dieselben kein Gewicht gelegt werden  könne, wobey indeßen bestritten werde, daß diejenigen Liegenschaften, auf denen das Furrersche Haus stehe, in dem Cadaster von Männedorf enthalten seyen. 
G.) Auf dem mehrerwähnten Güter-Cadaster der Gemeinde Männedorf ergebe sich ferner, daß: 
1.) außer den laut Fact. f. 1. b. benannten Grundstücken noch verschiedene andere, z. B. im Binziger gelegene, erscheinen, bey denen der Bach als anstoßend bezeichnet sey. 
2.) Derselbe viele in der Oberschmatt, Meienwaid, Stocken, Waid, Mürlen, Bülen gelegene Grundstücke enthalte, welche laut dem von der Gemeinde Uetikon eingelegten Grundriße und der darin enthaltenen Bezeichnungen hart an der südöstlichen Seite der in Frage liegenden Grenzlinie liegen und zum Theil auch in dasjenige Terrain hinüberreichen, das gegenwärtig schon als Gemeindsbann von Uetikon anerkannt sey. 
3.) Keinerley Grundstücke als in der Ortschaft Kreuzeln liegend, oder mit einem solchen Nahmen bezeichnet, in demselben erscheinen. 
in Erwägung: 
1.) Daß, da es sich gegenwärtig um den Entscheid über eine zwischen zwey Gemeinden bestehendes Rechtsverhältniß, nämlich um die Existenz und die Richtung ihrer Banngrenzen handelt, es ganz außerordentlich und wenigstens in abstracto durchaus ohne allen Einfluß ist, ob diese oder jene Regulation des Bannverhältnißes einzelner Privaten oder Behörden bequem oder unbequem sey, sondern daß es sich zuerst frägt, ob irgend welche Merkmahle vorhanden seyen, die auf eine frühere Regulation der fraglichen Verhältniße schließen laßen, oder ob aus Handlungen oder Thatsachen hervorgehe, daß die betreffenden Gemeinden hierüber stillschweigend einverstanden waren, oder endlich, ob allfällig vorhandene Urkunden auf einen dießfälligen Rechtsentscheid mehr oder weniger Einfluß üben können. 
2.) Daß indeßen die kanzleyische Fertigung einzelner Actenstücke, welche zufälliger Weise mit Banngrenzen in Berührung kommen, nicht in Berücksichtigung gezogen werden kann, da solche nur auf einseitigen Handlungen der mit den Bannverhältnißen oft nicht vertrauten Contrahenten beruht, von denen  die betreffenden Gemeinden durchaus nicht in Kenntniß gesetzt werden. 
3.) Daß, was die vorhandenen Marksteine anbetrifft, es sich frägt, ob dieselben neben der ihnen von den beydseitigen Gemeinden zugestandenen Eigenschaft als Zehntenmarken auch noch den Character von Gemeindsbannmarken an sich tragen und daß nun allerdings nachfolgende Umstände dafür sprechen: 
a.) Daß die fraglichen Marksteine neben dem Klosterzeichen von Einsiedeln theils mit einem Z, theils mit einem dem hiesigen Cantonswappen ganz ähnlichen Schilde markirt sind, wodurch die Vermuthung, daß das Erstere [Z] nicht Zehnten, sondern in Verbindung mit dem Letztern [dem Schilde] eine politische Bedeutung habe, – bedeutend unterstützt wird. 
b.) Daß die Erwägung abgegangener Steine zugegebener Maaßen in Gegenwart von Vorstehern der betreffenden Gemeinden durch die verordneten Ammänner des Klosters Statt fand, und die Einwendung des Gemeindrathes Männedorf, daß die verordneten Gemeindsvorsteher nicht die Gemeinde als solche, son-  dern die Zehntenpflichtigen vertreten haben, durch nichts unterstützt wird, sondern im Gegentheil anzunehmen ist, daß die betreffenden Beamten ohne specielle Abordnung von Seite der Gemeinden oder der Zehntenpflichtigen an jenen Verrichtungen Theil genommen haben, somit im Zweifel über ihre dießfällige Eigenschaft angenommen werden muß, daß durch sie die Gemeinde und nicht die Zehntenpflichtigen dabey vertreten worden seyen. 
c.) Daß unbestrittener Maaßen das Herrschaftsgericht Wädenschweil, zu deßen Gerichtskreise die Gemeinde Uetikon gehört hatte, sich bey seinen amtlichen Verrichtungen an die fragliche Markenlinie gehalten hatte. 
d.) Daß die Gemeinde Uetikon durch gleiche Steine auch von den Gemeinden Meilen und Egg abgegränzt wird, welche laut zweyer bey den Acten liegender Erklärungen der Gemeindsbehörden der letztbenannten Gemeinden von jeher als Bannmarken anerkannt worden sind.  
4.) Daß die diesen theils factischen, theils historischen Verhältnißen von dem Gemeindrathe Männedorf entgegengestellte Einwendung, daß das Kloster Einsiedeln als Decimator zu keinerley Einwirkungen auf die Gemeindsgrenzen berechtigt gewesen sey, allerdings richtig, im konkreten Falle aber darum völlig bedeutungslos ist, weil notorischer Weise das Kloster Einsiedeln die fraglichen Marksteine nicht einseitig, sondern jedesmahl unter Mitwirkung von Vorstehern der betreffenden Gemeinden hat ergänzen oder berichtigen laßen, eine Thatsache, aus der, nahmentlich in Verbindung mit den in Erwägung 3. aufgezählten Angaben ziemlich deutlich erhellt, daß den mehrerwähnten Marksteinen von jeher eine doppelte Bedeutung beygelegt worden sey. 
5.) Daß, wenn auch auf der einen Seite von dem Gemeindrathe Männedorf bestritten wird, daß sich die beyden Gemeindräthe in ihren policeylichen und administrativen Anordnungen an die erwähnte  Marchenlinie gehalten haben, doch auf der andern Seite die von dem Gemeindrathe Uetikon aufgestellte, und zum Theil mit authentischen Belegen unterstützte Behauptung unwidersprochen geblieben ist, daß nämlich Gemeindammann und Friedensrichter der gedachten Gemeinden ihre Functionen bis auf die vorhandenen Marksteine ausgedehnt haben, die dagegen von dem Gemeindrathe Männedorf gestellte Einrede, daß aus einzelnen Handlungen solcher Beamten keine Präjudiz für die betreffenden Gemeinden in Bezug auf ihre Banngrenzen folgen könne, nur in so fern richtig ist, als rücksichtlich der Letztern zwischen den betheiligten Gemeinden früher schon entweder positive Bestimmungen getroffen worden waren, oder doch wenigstens keinerley Zweifel hierüber unter denselben mehr waltete, daß aber, wenn dieses nicht der Fall ist, angenommen werden muß, es haben die functionierenden Beamten ihre Verrichtungen nicht weiter als bis auf diejenige Stelle  ausdehnen wollen, welche theils nach ihrer eigenen, theils nach der unter ihren Gemeindsgenoßen herrschenden Ansicht die Banngrenze bilde, – bis auf irgend eine Weise das Gegentheil nachgewiesen oder doch wenigstens wahrscheinlich gemacht worden wäre. 
6.) Daß dieser Grundsatz auch im vorliegenden Falle um so eher Anwendung findet, als aus dem Umstande, daß der Gemeindrath Männedorf seine Einwendungen mit keinen erheblichen Andeutungen über die wahrscheinliche Grenzlinie beyder Gemeinden zu unterstützen im Stande ist, – verbunden mit den in Erwägung 3–5. berührten Thatsachen, keinerley begründete Zweifel mehr vorwalten können, daß die bestehende Marchenlinie nicht bis auf die jüngste Zeit als die Bannscheide zwischen den beyden im Streite befangenen Gemeinden betrachtet worden sey. 
7.) Daß diese Thatsache durch die vorhandenen Güter-Cadaster der Gemeinden Uetikon und Männedorf bestätigt wird, indem, wenn auch für die Identität der dem Jacob Furrer zugehörenden Liegenschaften  mit denjenigen , welche dem Cadaster von Männedorf unter dem Nahmen eines gewißen Jacob Meyer compariren [Fact: f. 1. b. a. f[olgende]] von dem Gemeindrathe Uetikon keine weitern Beweise beygebracht worden sind, auch die von ihm über die fraglichen Güter-Cadaster eingegebene Erklärung durch keine, die betreffenden Grundstücke in topographischer Beziehung näher bezeichnende Belege, wie z. B. notarialische Urkunden belegt wird, – dennoch aus dem Cadaster von Männedorf jedenfalls so viel ersichtlicht ist, daß:
a.) Zur Zeit der Aufnahme derselben ein bedeutender Theil der im sogenannten Binziger gelegenen Grundstücke als im Banne von Männedorf liegend betrachtet und bey mehrern denselben ein Bach als Anstoß bezeichnet worden war, wobey die Identität dieses Baches mit demjenigen, welcher unweit der Furrerschen Wohnung fließt und durch das bezirksräthliche Urtheil als Banngrenze erklärt worden ist, wohl nicht bezweifelt werden kann, wenn berücksichtigt wird, daß: 
1.) Unbestrittener Maaßen kein anderer Grund in  dem Gemeindsbezirke von Männedorf den Nahmen „Binziger“ trägt. 
2.) Niemahls behauptet worden ist, daß sich dieser Ortsnahme auf das über dem gedachten Bache liegende, anerkannter Maaßen zum Banne der Gemeinde Männedorf gehörende Territorium erstrecke. 
3.) Kein anderer das Gebieth dieser Gemeinde berührende Bach sich an der gedachten Gegend vorbeyzieht; somit das im Cadaster von Männedorf eingetragene, im Binziger gelegene Land sich jedenfalls auf dasjenige Gebiet hinüber erstrecken mußte, das nun durch das bezirksräthliche Erkenntniß dem Banne der Gemeinde Uetikon zugetheilt worden war. 
b.) Viele Liegenschaften in demselben erscheinen, welche wie aus den Ortsnahmen geschloßen werden kann, laut des bey den Acten liegenden, von dem Gemeindrathe Uetikon eingelegten Grundrißes, über deßen Richtigkeit mit Beziehung auf die in demselben enthaltene Benennung der verschiedenen Localitäten von dem Gemeindrathe Männedorf keine Einwendungen gemacht worden sind, – in der Gegend  der vom sogenannten Leisebühl an bis auf die Höhe des Berges sich erstreckenden Marchenlinie liegen. 
8.) Daß die von dem Gemeindrathe Männedorf geäußerte Ansicht, daß die fraglichen Güter-Cadaster wohl nicht die in dem betreffenden Gemeindsbanne, sondern die in den Zehntenbezirken gelegenen Grundstücke enthalten, völlig unrichtig ist, indem solche laut einem unterm 15. Christmonath 1800. von dem gesetzgebenden Rathe der helvetischen Republik erlaßenen Gesetze [Band V. pag. 163] zum Zwecke der Erhebung einer Grundsteuer von allen im Staate befindlichen Liegenschaften, ohne Rücksicht auf ihre Zehntenpflichtigkeit angefertigt und durch die von dem damahligen Vollziehungsrathe unterm 10. Hornung 1802. [Band III. pag 101] erlaßene Verordnung ausdrücklich festgesetzt worden war, daß die betreffenden Liegenschaften in den Cadaster derjenigen Gemeinde, in deren Bann solche liegen aufgenommen werden müßen. 
9.) Daß, da nun also die bestehende Marchenlinie unzweifelhaft Banngrenze zwischen den beyden streitenden Gemeinden ist, es sich einzig noch frägt, in welcher Richtung solche von dem Marchsteine im Leisebühl, von  wo an sich bergabwärts kein solcher mehr vorfindet, bis an den See fortgesetzt werden müße, und daß nun in dieser Beziehung zu berücksichtigen ist ,daß die Fact: B. 3. erwähnte Behauptung des Gemeindrathes Uetikon, es ziehe sich die fragliche Bannscheide vom Leisebühl abwärts bis an den durch die Wiesenfläche unten an jener Gegend befindlichen Bach und von da längs des rechtseitigen Ufers des letztern bis an den See, – einerseits von dem Gemeindrathe Männedorf und in so weit bestritten worden ist, als er behauptete, daß die Gegend im Leisebühl in das Gebiet seiner Gemeinde gehöre, was aber theils durch das in dem vorhergehenden Erwägungen Gesagte, theils durch den Umstand widerlegt wird, daß der Cadaster von Uetikon ebenfalls im Leisebühl liegende Grundstücke enthält, und anderseits dadurch unterstützt wird, daß dieser Bach gerade derjenige ist, über welchen in einer an sich nicht bedeutenden Entfernung von jener Stelle eine Coulisse angebracht ist, und daselbst als die Grenze beyder Gemeinden ausdrücklich anerkannt wird; 
gefunden:
Die Berufung des Gemeindrathes Uetikon ist be-  gründet, und demnach erkannt: 
1.) Es ist das Erkenntniß des Bezirksrathes Meilen vom 14. November 1837. aufgehoben und die von dem Berge oberhalb Uetikon bis in die Reben im Leisebühl sich ziehende Markenlinie als Banngrenze zwischen den Gemeinden Uetikon und Männedorf anerkannt, mit der weitern Bestimmung, daß vom Leisebühl an die gedachte Banngrenze abwärts in gleicher Richtung bis an den in der Wiesenfläche unterhalb jener Gegend befindlichen Bach und von da an dem rechtseitigen Bachufer nach bis an den Zürichsee sich hinziehen soll. 
2.) Sind die beyden Gemeinden gehalten, die durch gegenwärtiges Erkenntniß festgesetzte Banngränze auch von der Gegend im Leisebühl an bis an den Zürichsee durch gehörige Marksteine zu bezeichnen. 
3.) Sind die sämmtlichen über diese Streitigkeit erlaufenen erst- und zweytinstanzlichen Kosten, welche letztere in 8. Frk[en]. Spruch-, 4. Frk[en]. Kanzley-, 12 Bz[en]. Waibelgebühren, und 28. Frk[en]. 2. Bz[en] 4 Rpp[en]. Augenscheinskosten bestehen, von der Gemeinde Männedorf zu tragen. 
4.) Ist dieses Erkenntniß den beydseitigen Parteyen in förmlicher Ausfertigung und dem Bezirksrathe Meilen durch Protokollsauszug mitzutheilen. <p/></body></text></TEI>
