Unterstützungsgesuch der Gemeinde Altikon. Ueberweisung desselben an den Finanzrath.
Ein vom 23. d. M. datirtes Memoriale der Gemeinde Altikon, womit dieselbe unter Aufzählung der Gründe, welche im Laufe der vergangenen Jahre allmählig den Verfall ihrer Gemeindsökonomie herbeygeführt haben, um etwelche Unterstützung von Seite des Staates, nahmentlich mit Hinsicht auf den ihr in den letzten Jahren obgelegenen Bau eines neuen Pfarrhauses, ansucht, wird dem Finanzrathe zur nähern Prüfung und Begutachtung überwiesen.
