Recharge an den schweiz. Bundesrath betr. Verwendung für Ermäßigung des Preises der Plätze auf den Lokalpostkursen u. Tarifirung der Briefe u. dergleichen nach Rappen.
Der Regierungsrath hat betreffend Verwendung bei dem schweizerischen Bundesrathe für Ermäßigung des Preises der Plätze auf den Lokalpostkursen und Tarifirung der Briefe und dergleichen nach Rappen anstatt nach Kreuzern,
Da auch die dießfälligen Schreiben des Regierungsrathes an den schweizerischen Bundesrath vom 25 August und 9 Weinmonat bis jetzt keine Antwort erfolgt ist und auch von der Kreisdirektion keine entsprechenden Anordnungen getroffen worden sind;
auf erfolgten Anzug
beschloßen:
Es sind diese beiden Schreiben dem schweizerischen  Bundesrathe in Erinnerung zu bringen u. hinsichtlich des ersten Punktes unter wiederholter Hinweisung auf den Sinn, in dem die Weglaßung des in dem ursprünglichen Entwurfe des Posttaxgesetzes aufgenommenen Minimums von 2 1/2 Btzn. erfolgt ist, sowie auf die Mißstimmung welche durch diese bedeutende Erhöhung der Platzpreise auf den Lokalpostkursen bei der Bevölkerung des hiesigen Kantons erregt worden und die Einbußen, welche die Posteinnehmer selbst darunter erleiden, auf Entsprechung des in dem Schreiben vom 25 August gestellten Gesuches zu dringen. [l. M. v. h. T]
