Bewilligung zur Abhaltung akademischer Verträge im Großrathssaale.
Mit Zuschrift vom 21. dieß stellt Herr Professor u. Rektor Hermann Meyer Namens der hiesigen allgemeinen Dozentengesellschaft das Gesuch, das in dem bevorstehenden Winter für den dießjährigen zwölften Cyklus der Verträge in gleicher Weise wie bisher in Benutzung des Großrathssaales bewilligt werden möchte.
Der Regierungsrath beschließt:
1. Dem Gesuche wird unter Vorbehalt der Verwendung des Lokales zu amtlichen Zwecken in der Meinung entsprochen, daß die Heizung und Beleuchtung des Lokales an denjenigen Abenden, an welchen die Vorträge gehalten werden, von den für diese Geschäfte angestellten Personen u. auf Rechnung des hiefür ausgesetzten Credites besorgt werden soll.  
2. Behufs der nöthigen Aenderung in der Innern Einrichtung des Saales hat sich die Commission für die academischen Verträge mit dem Staatsbauinspektorate ins einvernehmen zu setzen.
3. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Staatsbauinspektorates u. an Herr Professor Meyer.
