Niederlaßungsbewilligung an 3. Cantonsfremde.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des  Innern vom 12. d. M. die von den betreffenden Gemeindräthen an nachstehende Cantonsfremde ertheilte Niederlaßungsbewilligungen bestätigt, nähmlich:
1.) Dem Herrn Joh. Georg Fischer von Herblingen, Cantons Schaffhausen, sammt Familie, seßhaft in Klein-Andelfingen, auf 4. Jahre;
2.) Dem Caspar Markwalder von Ötlikon, Cantons Aargau, sammt Familie, seßhaft in Trüllikon, auf 4. Jahre.
3.) Dem Herrn Jean Pierre Menebrea von Gressonay im Königreich Sardinien, seßhaft in Andelfingen, auf 3. Jahre.
Hievon wird dem Statthalteramt Andelfingen unter Beylegung der eingesandten Acten zu Handen der betreffenden Gemeinden sowie den Bittstellern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige vorzumerken.
