Beschluß betreffend Trauung des Heimathlosen Peter Welti.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, betreffend die Trauung des Heimathlosen Peter Welti;
Da sich ergeben:
A.) Der Heimathlose Peter Welti lebe seit bald 20. Jahren mit der ebenfalls heimathlosen Maria Welti in factischer Ehe, ohne daß es seinen manigfachen Versuchen für diese Verbindung die kirchliche Einsegnung zu erzielen, irgendwo gelungen sey, zum Zwecke zu kommen. Da nun Welti seiner baldigen Auflösung entgegen sehe, so wünsche er um seiner Kinder willen, daß ihm noch vergönnt werden möchte, das so lange schon factisch bestandene Band von seiner Kirche bestätigen und weihen zu lassen. Es, das Pfarramt, sehe sich veranlasst, diesen Wunsch des Welti zur Entsprechung zu empfehlen, und es bitte daher um eine Bewilligung zur förmlichen Vollziehung dieser Ehe mit der Bemerkung, daß das Verhalten des Welti und seiner Lebensgefährtin ein durchaus unbescholtenes und die Erziehung ihrer Kinder eine gewißenhafte und christliche sey.
B.) Aus den Protokollen des Rathes des Innern ergebe sich, daß sowohl Peter Welti als die Maria Welti, mit  der er in factischer Ehe lebe, seit einer längern Reihe von Jahren mit Vorwißen der Verwaltungsbehörden, im hiesigen Canton als tolorirte [sic!] Heimathlosen sich aufgehalten haben, und daß von den aus dieser factischen Ehe hervorgegangenen Kindern nur noch zwey [Thomas geboren 1823. und Maria geboren 1829] Leben und beyde im hiesigen Canton [in Außersihl und Zollikon] verbürgert seyen;
in Berücksichtigung:
1.) Daß bey dem hoffnungslosen Zustande des Peter Welti nicht anzunehmen ist, daß, wenn auch deßen Copulation mit der Maria Welti zugegeben wird, daraus irgend eine neue Last für den Canton Zürich verbürgerten Weltischen Kinder liegt, daß sie durch die nachfolgende Ehe ihrer Eltern legitimirt werden, und das Gesuch des Peter Welti auch schon deßhalb Berücksichtigung verdient, weil einerseits dasselbe aus einem reinen Gewißensdrange hervorgegangen zu seyn  scheint, anderseits Welti und seine Lebensgefährtin eines vorzüglich guten Leumundes genießen.
3.) Daß die Trauung geduldeter Heimathloser nach Analogie derjenigen der einheimischen Bürger zu behandeln ist, ohne daß übrigens hieraus irgend was gefolgert werden könnte weder für die Erwerbung des Bürgerrechtes gegenüber der Aufenthaltsgemeinde, noch auch nur für beständige Niederlassung daselbst.
4.) Daß demnach vor der Trauung keine andere Formalität zu erfüllen ist, als diejenige des kirchlichen Aufgebotes und zwar an dem Wohnorte der Brautleute.
beschlossen:
1.) Es sey dem Pfarramte Birmenstorf zu rescribiren, daß von Seite des Regierungsrathes keine Einwendung gegen die Verehelichung der Heimathlosen Peter und Maria Welti gemacht werde und daher die Trauung im Sinne von Berücksichtigung 3. und 4. vor sich gehen könne.
II.) Sollte gegen die Ehe von irgend einer Seite Einwendung gemacht werden, so wäre die Sache nach §. 74. des Gesetzes über die Organisation des Gerichtswesens  bey dem Bezirksgerichte einzuleiten.
III.) Sey dieser Beschluß dem erwähnten Pfarramte für sich und zu Handen der benannten Personen in urkundlicher Ausfertigung mitzutheilen, so wie dem Gemeindrathe Birmenstorf durch das Statthalteramt Zürich von demselben Kenntniß zu geben.
