Statist. Erhebungen betr. Schuldbetreib. Verhältnisse.

Der Regierungsrath hat,
betreffend statistische Erhebungen über die Zahl der Schuldbetreibungen der 3 letzten Jahre,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei nachfolgendes Schreiben an das Obergericht zu richten:
„Mit Kreisschreiben an die Regierungen sämmtlicher Kantone theilt das eid. Justiz- & Polizeidepartement mit, es werde, angesichts des im Wurfe liegenden eid. Betreibungs- und Konkursgesetzes und des von der eid. Expertenkommission in zweiter Berathung festgehaltenen Unterschiedes im Betreibungsverfahren, je nach-  dem [ob] der nicht pfandversicherte Schuldbetrag Fr. 100 übersteigt oder nicht, behufs allseitiger Orientirung über diese Frage als wünschbar erachtet, aus allen Kantonen bezüglich Angaben betreffend die drei letzten Jahre zu erhalten, wobei jedoch in einer besondern Rubrik auch die Betreibungen für grundversicherte Forderungen aufzunehmen wären.
Sofern es möglich wäre, auch die Betreibung für durch Mobiliarpfand gesicherte Forderungen besonders zu erzeigen, so wurde auch um diese Angabe nachgesucht.
Wir richten demgemäß an Sie das Ersuchen, Sie wollen gefäll. eine derartige Zusammenstellung der Betreibungen mit Ausscheidung derjenigen für Beträge bis auf 100 Fr. von denjenigen für höhere Summen bezirksweise geordnet veranlaßen & uns zu Handen der Bundesbehörden mit thunlicher Beförderung zukommen lassen.“
