Aufhebung der Pfarrverweserei in Zollikon.
Der Kirchenrath hat nach Einsicht des vom 27t Juli d. Js. datirten Gesuches der Kirchgemeinde Zollikon um Aufhebung der dortigen Pfarrverweserei,
beschlossen:
1. Sei die Pfarrverweserei der Kirchgemeinde Zollikon wieder aufgehoben.
2. Sei dieser Beschluß der Bestätigung des Regierungsrath zu unterstellen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es wird dem vorstehenden Beschlusse des Kirchenrathes die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath & die Direktion der Finanzen.
