[Gottfried] Schnurrenberger, Sternenberg, Waldrodung.
Gottfried Schnurrenberger, in Oberwies - Sternenberg stellt das Gesuch um Rodungsbewilligung für 5 Aren Waldboden.
Die betr. Fläche liegt an der westlichen Abdachung des Riedtlibühls, ca 50 Fuß östlich vom Fußweg, der von Sternenberg nach Riedtli führt.
Diese Waldparzelle ist ringsum von Acker- und Wiesland umgeben, der Boden trocken, der Holzwuchs gering. Sie liegt 890m über Meer. Die Rodung gibt keinen Gefahren Veranlaßung.
Der Regierungsrath, 
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird die Bewilligung zur Rodung von ca 5 Aren Waldboden in der Heberrüti ertheilt.
II. Mittheilung an die Forstkommission Sternenberg zu Handen des Petenten.
