Hs. Jacob Homberger, Hs. Jacob Stauber, Heinrich Hager und Jacob Gyr von Uster werden mit ihrem Gesuche um Abänderung eines frühern Rathsbeschlußes betreffend die Verhältniße der Wäßerungsberechtigten Wiesenbesitzer am Aabache abgewiesen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 12. v. M. betreffend das Gesuch des Hs. Jacob Homberger, Hs. Jacob Stauber, Heinrich Hager und Jacob Gyr von Uster, daß der Art: 1. des unterm 1. December 1836. hinsichtlich der Anstände zwischen den Wäßerungsberechtigten Wiesenbesitzern am Aabache zu Uster und dem Müller Heinrich Herter daselbst erlaßenen Rathsbeschlußes, – als sie benachtheiligend aufgehoben werden möchte, – beschloßen, dem Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Uster unter Rücksendung der Acten rescribiren zu laßen, daß keine Gründe vorliegen, den Art: 1. des eingangserwähnten Rathsbeschlußes aufzuheben oder abzuändern, sondern ihnen, wenn sie glauben, durch die Besitzer der betreffenden Waßerwerke an ihren Rechtsamen geschädigt zu werden, überlaßen bleiben müßte, ihre dießfällige Beschwerde auf dem Civilwege geltend zu machen.
