Berufung des Hrn. Dr med. A. Fick, von Kassel, bisherigen außerordentl. Professor an der medizinischen Facultät der hies. Hochschule, zum ordentl. Professor für das Lehrbuch der Physiologie.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
1. Sei Herr Dr M. A. Fick von Kassel, bisheriger außerordentlicher Professor an der medizinischen Fakultät der zürcherischen Hochschule an dieselbe Fakultät als ordentlicher Professor für das Lehrfach der Physiologie mit der Verpflichtung zu Vorlesungen während mindestens 10 bis 12 wöchentlichen Stunden gegen einen außer den gesetzlichen Kollegiengeldern Schweizerfranken 2800 betragenden Jahresgehalt berufen.
2. Habe der Amtsantritt auf Anfang des Sommersemesters 1862 zu erfolgen.
3. Sei dieser Beschluß den Direktionen der Finanzen und des Erziehungswesens, letzterer für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe und Herrn Dr M. A. Fick unter Zustellung folgender Urkunde mitzutheilen, endlich sei diese Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
Berufungsurkunde.
Der Regierungsrath
des eidgenössischen Standes Zürich,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beruft
an die medizinische Fakultät der zürcherischen Hochschule  auf Anfang des Sommersemesters 1862
Herrn Dr. M. A. Fick von Kassel,
als ordentlichen Professor für das Lehrfach der Physiologie mit der Verpflichtung zu Vorlesungen während mindestens 10 bis 12 wöchentlichen Stunden mit Zusicherung eines außer den gesetzlichen Kollegiengeldern Schweizerfranken zweitausend achthundert betragenden Jahresgehaltes.
