Genehmigte Abtretung eines Stückes Schanzenland an die Spitalpflege.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 23. v. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes und Einsicht des vorgelegten Planes, die zwischen der Schanzen-Commißion und der Spitalpflege über Abtretung eines an der Remigaße liegenden circa 700.’ langen und circa 90’ breiten Stückes Schanzenland an die Letztere geschlossene Uebereinkunft nachfolgenden Inhaltes gutheißen auch genehmigt:
1.) Die Spitalpflege übernimmt die auf dem fraglichen Lande haftenden Beschwerden.
2.) Dasselbe soll ausgeebnet, kann aber mit Hinsicht auf Um-  fang und Bestimmung anstatt mit Sockel und Geländer und mit einem anständigen Grünhag eingefaßt werden.
3.) Dieses Land soll niemals auf eine für die Umgebung und die dortigen Institute nachtheilige Art überbaut und ein dießfälliger Plan jedenfalls vorher dem Finanzrathe vorgelegt werden.
4.) Die Spitalpflege zahlt nach vorheriger genauer Vermeßung, Berechnung und Ausmarchung für den Quadratfuß vier Rappen an die Cassaverwaltung der Schanzen-Commißion.
Von gegenwärtigem Beschluße wird dem Finanzrathe und der Spitalpflege zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
