Abg. [Rekurs] d. [Kaspar] Market v. Altendorf & der Anna Wunderli v. Meilen betr. Ausweisung.
In Sachen des Herrn Fürsprech Escher Rekurrenten, Namens des Kaspar Market von Altendorf, Kts. Schwyz und der Anna Wunderli, beide wohnhaft in Wädensweil, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen, betreffend Ausweisung,
hat sich ergeben:
A–C vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.  
D. Unterm 13. Sept. beschloß der Bezirksrath Horgen mit Rücksicht darauf, daß den Rekurrenten das Requisit eines guten Leumunds deßwegen abgehe, weil sie in wilder Ehe mit einander leben: 1.) Seien die Rekurrenten abgewiesen und sei hiemit die vom Gemeindrathe Wädensweil beschlossene Ausweisung in dem Sinne bestätigt, daß Market sogleich, die Wunderli aber mit Martini d. Js. die Gemeinde zu verlassen habe. 2.) Bezahlen die Rekurrenten die Kosten etc.
E. In seiner vom 22. Oktober datirten Eingabe verweist Rekurrent auf die erstinstanzlich geltend gemachten Gründe, unter Verweisung auf die schon dem Bezirksrathe eingelegten günstigen Zeugnisse für Market und die Wunderli und bemerkt im Fernern namentlich, daß nicht die beiden Ausgewiesenen, sondern vielmehr die heimatlichen Behörden des Market aus konfessionellen Gründen die Schuld an der nicht auch rechtsgültig vollzogenen Ehe tragen, indem sie den Bestrebungen der beiden Personen, ihre Ehe zu einer rechtlich gültigen zu machen, alle möglichen Hindernisse in den Weg gelegt haben, und stellt schließlich das Gesuch, daß beiden oder wenigstens der Wun-  derli als Kantonsbürgerin mit Rücksicht auf ihr Miethsverhältniß in Wädensweil bis Mai 1859 daselbst zu verbleiben gestattet werde, immerhin unter der Verpflichtung, daß sie nicht beisammen leben.
F. In seiner vom 3. November datirten Beantwortung erklärt der Gemeindrath Wädensweil, er bestreite keineswegs, daß die Rekurrenten Schritte bei den Kantonsbehörden in Schwyz behufs ihrer Verehlichung gethan haben, und daß diese an dem Starrsinn der intoleranten Geistlichen und Beamteten gescheitert seien; dagegen glaube er nicht, daß, wenn der Willen so ernstlich gewesen wäre, sie nicht längst, wie dieß andere Fälle beweisen, zu dem angestrebten Ziele gelangt wären; der Gemeindrath glaube vielmehr, annehmen zu können, daß die Rekurrenten, so lange sie nicht in ihrem Beisammensein gestört werden, auch nicht ernstlich auf Vollziehung ihrer Ehe hinarbeiten; der Gemeindrath Meilen habe diesem Verhältniß zu duldsam zugesehen; wäre er früher eingeschritten, so wären die Rekurrenten schon lange zum Vollzug ihrer Ehe gelangt; wenn aber Meilen das Verhältniß nicht mehr länger habe dulden wollen,  und den Market deßwegen ausgewiesen habe, so habe Wädensweil noch viel weniger Veranlaßung dazu als die Heimatsgemeinde der Wunderli.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
mit Rücksicht auf die in der Berichterstattung des Gemeindrathes Wädensweil vorgebrachten Gründe, und in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der bezirksräthlichen Begründung,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen und der Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wädensweil, sowie an den Rekurrenten unter Rücksendung der von demselben eingelegten Akten.
