Frau Brandenberger [Zürich]. Rekurs betr. Ausweisung, Vernehmlassung an die Bundesversammlung.
In Sachen der Frau Anna Brandenberger, geb. Gentner, von Bäretsweil, in Zürich,
betreffend Entzug der Niederlassung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
An den Bundesrath zu Handen der Bundesversammlung folgende Rekursbeantwortung zu erlassen:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 26. Septbr. haben wir Ihnen zu dem von Frau Anna Brandenberger, geb. Gentner, von Bäretsweil, in Zürich gegen Ihren Entscheid vom 14. Sept. 1883 betr. den Entzug der Niederlassung der Frau Brandenberger für Zürich – an die h. Bundesversammlung gerichteten Rekurse folgende Gegenbemerkungen zu machen.
Wir ersuchen Sie, auf Abweisung des Rekurses anzutragen, & zwar, sowol soweit derselbe auf Aufhebung Ihres Entscheides vom 16. Septbr. 1883, als auch soweit derselbe gerichtet ist auf die Haftbarmachung des Stadtrathes Zürich für der Frau Brandenberger entstanden[e] Kosten und Umtriebe.
Wir halten dafür, daß der Frau Branden-  berger die Niederlassung für Zürich mit Recht entzogen worden ist. Wir verweisen dießfalls neben den in den angefochtenen Entscheiden enthaltenen Ausführungen auf die in Sachen ergangenen Akten, aus welchen zur Genüge erhellt, daß, wenn irgendwo ein Entzug der Niederlassung gerechtfertigt & am Platze ist, dieses im vorliegenden Falle ist. Aus diesen Akten werden Sie gefl. im Weitern entnehmen, auf welch‘ schamlose Weise diese Person pendente lite ihr Unzuchtsgewerbe fortbetreibe durch die unter Art. 46 eingelegten Akten des Statthalteramtes Zürich in Verbindung mit Akt. 48–52 ist dieses zur Genüge konstatirt & erweist sich die Ausrede der Rekurrentin, daß das fragliche Lokal nicht von ihr sondern von der Gentner beworben werde, als reine Lüge, zudem ist diese Josefe Gentner die Schwester der Frau Brandenberger & ist aus den Akten nur zu gut ersichtlich, wie die Gentner mit den Eheleuten Brandenberger ein Herz & eine Seele ist. Speziell betr. die in der Rekursschrift auf pag. 5, sub. III. A angezogene angebl. ungesetzliche Verhaftung der Brandenberger, aus welcher nun Kapital geschlagen werden will, genügt es auf Act. 30 der bezirksgerichtl. Prozedur No 944 Ao 1882 zu verweisen, wo der Grund der Verhaftung genau angegeben ist. – Im Uebri-  gen mag hier wiederum konstatirt werden, daß die Brandenberger die mehrfachen Bestrafungen wegen Unzuchtsvergehen nicht in Abrede stellte & mag es genügen noch darauf hinzuweisen, daß diese Bestrafungen durch die Gerichte erfolgten. cf. act. 70 der bezirksgerichtl. Prozedur No 944 Ao1882 & des Urtheils des Bezirksgerichtes Zürich sub. Act. 102 des mitfolgenden Aktenfaszikels. Soweit die Ausweisung nunmehr aus dem Gesichtspunkte angefochten werden will, daß eine solche nach § 130 des Zürich. prov. Ges. Buches nicht statthaft sei, so ist hierauf zu erwiedern: Die Ausweisungsverfügung ist stärker als das Recht aus dem zit. § 130, weil die Frau eben nur dann das Recht hat, dem Manne in seine Wohnung zu folgen, wenn nicht öffentlich rechtliche Gründe, wie z. B. Gefängnißstrafe, Ausweisung etc. im Wege stehen & das Recht aus § 130 suspendiren.
Was die Schadensersatzforderung der Frau Brandenberger [lemma 3 der Rechtsbegehren in ihrem Rekurse] betrifft, so ist eine solche jedenfalls total unbegründet, & verweisen wir diesfalls lediglich auf die in Act. 48 sub. 19 vom Stadtrathe gemachten Ausführungen.
Was endlich das Begehren der Frau Brandenberger betrifft, daß die Exekution bis nach dem endgültigen Entscheide der h.  Bundesversammlung verschoben werde, so haben wir dießfalls zu bemerken, daß wir nach Empfang Ihrer Zuschrift vom 26. Sept. 1883 die Exekution sistirt ließen, nun aber mit dem Stadtrathe Zürich, & aus den in seiner Vernehmlassung angegebenen Gründen hoffen, daß Sie das Begehren der Frau Brandenberger abweisen werden.“
