Erled. [Appellation] d. Gmde Wädensweil gegen J. Diezinger & Kons. betr. d. Bau & d. Unterhaltung der dortigen Straße 4tr Klasse.
In Sachen der Gemeinde Wädensweil, Beklagte & Appellantin,
gegen
Herrn J. Diezinger & fünf andere Bürger daselbst, Kläger & Appellaten,
betreffend den Bau & die Unterhaltung der dortigen Straßen IV. Klasse,
hat sich ergeben:
A.–D. siehe das bezirksräthliche Urtheil.
E. Am 4 September 1854 hat der Bezirksrath Horgen erkennt: 1, Es sei der Gemeindsbeschluss vom 18 Juni d. Js aufgehoben; 2, Es habe die Beklagte die Kosten zu bezahlen.
F. Gegen diesen Spruch beruft sich die Beklagte auf den Regierungsrath und führt unter Bezugnahme auf ihre Eingabe an den Be-  zirksrath ferner Folgendes an: Das frühere fehlerhafte & inkonsequente Verfahren des Gemeindrathes könne die Gemeinde nicht binden & ihr nicht schaden. In Wädensweil falle der Civilgemeindsverband mit dem politischen zusammen; die früher bestandenen Ortschaften hingegen seien im Jahr 1830 aufgehoben worden. Der Begriff Ortschaft & Civilgemeinde sei im Sinne unserer Gesetzgebung identisch. Wenn bereits Ortschaften in Wädensweil bestehen würden, so wäre es ja nicht nöthig, solche neu zu gründen. Es werde ausdrücklich der Beweis anerboten, daß bis in die neuste Zeit die Straßen IV. Klasse ausschliesslich von den Anstößern unterhalten worden seien, und daß erst seit dem Rekursalentscheid in Sachen Mantel der Gemeindrath versucht habe, Ortschaften zu bilden. Es sei übrigens die Lösung dieser sehr schwierigen Aufgabe bis jetzt nicht gelungen & werde beständig ein Zankapfel bleiben.
G. Dagegen erwiedern die Appellaten: Das frühere Verfahren des Gemeindrathes sei von der Gemeinde immer gebilligt worden, die Gemeinde Wädensweil sei nie in Civilgemeinden eingetheilt gewesen, & kein Mensch denke daran, eine solche Eintheilung einzuführen. Es handle sich auch gar nicht hierum, sondern es  liege bloß in Frage, wie und von wem die Straßen IV. Klasse zu unterhalten seien. Diese Frage richte sich (wie der Reggs. Rath am 8 März 1853 auch in einer Angelegenheit der Gemeinde Wädensweil ausgesprochen habe) nicht nach dem Gemeindssteuer- sondern nach dem Straßengesetze; daß nach diesem nur die Kommunikationsstraßen, nicht aber die Straßen 4 Klasse Sache der ganzen Kirchgemeinde seien; daß hingegen die letztern denjenigen Gemeindetheilen zur Last fallen, denen sie zunächst dienen. Der Umstand, daß eine Kirchgemeinde keine als Korporationen organisirte Unterabtheilungen enthalte, ändere hierin gar nichts. Der Begriff von Ortschaften & Höfen sei kein Rechtsbegriff, der demjenigen der Civilgemeinden entspreche, sondern ein topographischer. Ortschaften & Höfe können durch Beschlüsse der Behörden weder geschaffen, noch aufgehoben, sondern bloß mit bestimmten Straßen in Verbindung gebracht werden. Das Gesetz wolle nun einmal, dass die Straßen 4. Klasse von denjenigen gebaut & unterhalten werden, in deren Interessen sie zunächst liegen; dadurch werde die Gefahr erdrükender Uebertreibung in Erstellung solcher Kommunikationsmittel & die Gefahr von Coalitionen einzelner Gemeindetheile gegen die an-  dern wesentlich gemildert. Es sei daher wichtig an dem Gesetze, welches weder durch Gemeindsbeschlüsse noch durch entgegenstehende Übungen gebrochen werden könne, festzuhalten. Alle diese Sätze seien vom Regierungsrathe selbst in frühern Erkenntnissen ausgesprochen & angewendet worden.
Hiebei sind die erstinstanzlichen Erwägungen (ihrem wesentlichen Inhalte nach) sowie die von den Appellaten angeführten Gründe maßgebend.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
erkennt:
I. Es sei das erstinstanzliche Urtheil bestätigt.
II. Trage die Appellantin auch die in der 2ten. Instanz erlaufenen Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei-[,] Frk. 2 Waibel- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung, a, an die Parteien, b, an den Bezirksrath, c, an die Justizdirektion.
