Besoldung v. Pfr. Kägi in Oetweil.
Mit Zuschrift vom 24. November vor. Js. sucht die Kirchenpflege Oetweil darum nach, daß dem Hrn. Pfarrer Kägi, welcher die dortige Pfarrstelle am 1. Oktober angetreten hat, seine Pfarrdienste an der reformirten Gemeinde in Baar, Kt. Zug, bei Berechnung seiner jetzigen Besoldung in Anrechnung gebracht werden möchten. Der Kirchenrath empfiehlt das Gesuch zur Berücksichtigung aus den nachstehenden Gründen, welche auch bei dem ganz ähnlichen Gesuch des Hrn. Pfarrer Meier, früher in Baar, jetzt in Riffersweil, durch Regierungsbeschluß vom 18. Februar 1871 als maßgebend anerkannt wurden. Herr Pfarrer Kägi, ordinirt November 1870, hat die Pfarrstelle Baar von April 1871 bis jetzt ununterbrochen versehen; er war als Pfarrer in Baar Mitglied der zürch. Synode und des Kapitels Affoltern; die Mehrzahl der reformirten Kirchgenossen in Baar sind Bürger des Kantons Zürich, und es erscheint daher als billig, daß ihm aus der Uebernahme dieser Stelle kein Schaden erwachse; es könnte aber auch für die Wiederbesetzung der Stelle, die ohnehin ihre eigenthümlichen Schwierigkeiten hat, nachtheilig werden, wenn der betreffende Pfarrer keine Aussicht hätte, daß ihm die dieß-  fälligen Dienstjahre im Kanton Zürich angerechnet würden, und es liegt daher zugleich im Interesse der reformirten Kirchgemeinde Baar und ihrer meist zürcherischen Genossen, daß dem genannten Gesuche entsprochen und dadurch tüchtige Kräfte zur Uebernahme dieser Stelle ermuntert werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
in Anwendung von § 244 des Kirchengesetzes,
beschließt:
1. Es seien dem Herrn Pfarrer Kägi in Oetweil bei seiner jetzigen Besoldung seine Pfarrdienste in Baar anzurechnen, so daß derselbe mit 1. Juli 1877 in’s siebente Dienstjahr, somit ins zweite Jahr der zweiten Besoldungsklasse [2400 Frk.] eintritt.
2. Mittheilung an der Kirchenrath zur Vollziehung.
