Beschluß betr. Nichteintreten auf e. Reglementsentwurf üb. d. Einführ. v. Zuchtthieren d. Rindviehracen.
Die Direktion des Innern berichtet: Sie habe das sr. Zt. dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorgelegte Reglement betr. die Einführung von Zuchtthieren der Rindviehracen, dem Wunsche des Regierungsrathes gemäß, der Kommission für Landwirthschaft zu noch-  maliger Prüfung vorgelegt, nachdem sie dasselbe dem Hrn. Direktor Zangger zur Begutachtung überwiesen habe. Aus den dießfälligen Berathungen habe sich ergeben, daß die Kommission für Landwirthschaft es für nützlich & zweckdienlich erachte, an die Stelle der bisherigen Prämienaustheilung als Versuch theilweise Importirung von vorzüglichen Racenthieren der Rindviehgattung, für dieses Jahr jedoch nur männlichen Geschlechts vorzunehmen, & sie glaube um so eher darauf beharren zu sollen, als durch Großrathsbeschluß dazu Vollmacht ertheilt, und das Geld verfügbar sei. Das Reglement betreffend, sei die Kommission der Ansicht, es könne sich vorderhand nur um Aufstellung eines provisorischen handeln, und es können zur Zeit füglich die Bestimmungen, welche sich auf weibliche Zuchtthiere beziehen, noch weggelassen werden; hinsichtlich der Bestimmung der Zeitdauer, für deren Innehaltung der Käufer eines Zuchtstieres für den Nichtverkauf desselben verpflichtet werden könne, glaubte die Kommission auf die Uebung einer ziemlichen Zahl von Gemeinden, welche bisher vorzugsweise bestrebt gewesen seien, möglichst gute Zuchtstiere zu halten, von der Verpflichtung der Käufer für 2 Jahre abgehen zu sollen, da diese Gemeinden bisher gewohnt gewesen seien, alljährlich zu wechseln.
Die Direktion des Innern lege nun dem Regierungsrathe das so modifizirte Reglement zur provisorischen  Genehmigung vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei auf das Reglement theils mit Rücksicht auf die klaren Bestimmungen des Gesetzes betr. Aussetzung von Prämien zur Förderung der Landwirthschaft vom 14. Februar 1861 wegen Inkompetenz, theils weil das vorgeschlagene Verfahren überhaupt als unzweckmäßig erscheint, nicht einzutreten.
II. Seien die Direktion des Innern & die Kommission für Landwirthschaft dagegen eingeladen, die Frage des Nähern zu prüfen, ob eine sachbezügliche Gesetzesänderung vorzunehmen sei.
