[Statthalteradjunkt] Wittelsbach; Urlaub.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hrn. Statthalteradjunkten Wittelsbach,
betreffend Urlaub,
nachdem sich ergeben:
Mit Gesuch vom 11. h. m. sucht Hr. Statthalteradjunkt Wittelsbach um Urlaub für die Dauer der Gerichtsferien [13. Juli bis 16. August] nach und schlägt während dieser Zeit als Stellvertreter in eigenen Kosten vor: Hr. Advokat Fick, Sohn in Zürich, der früher schon in derselben Eigenschaft zur Zufriedenheit funktionirt hat;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der verlangte Urlaub vom 13. Juli bis 16. August wird bewilligt.
2. Hr. Advokat Fick, Sohn in Zürich, wird während der Urlaubsperiode als Stellvertreter bezeichnet.
3. Mittheilung an Hrn. Statthalteradjunkt Wittelsbach & an Hrn. Advokat Fick, Sohn, in Zürich.
