Kantonaler Handwerks- u. Gewerbsverein. Bewilligung e. Staatsbeitrages für 1872.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
durch welchen ein Gesuch des Vorstandes des kantonalen Handwerks- u. Gewerbsvereins um Ertheilung eines etwas größeren Staatsbeitrages pro 1873 mit Rücksicht auf die Kosten für die Ausstellung der Erzeugnisse der Handwerks- u. Gewerbeschulen zur Entsprechung empfohlen wird,
beschließt:
1. Es sei dem kantonalen Handwerks- u. Gewerbsverein auf den Kredit der Direktion des Innern für das Gewerbswesen ein Staatsbeitrag von Frk. 300 zu verabreichen.  
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
