Verkauf v. Imprimaten dch. die Staatskanzlei.
Mit Schreiben vom 12. Jenner hatte die Staatskanzlei angefragt, ob auch fernerhin die Separatabzüge von Gesetzen gratis abzuliefern seien. 
Nach eingegangenen Berichten ergibt sich:
a. daß die Staatskanzlei Bern Separatabzüge einzelner Gesetze an Privaten & Buchhandlungen nicht gratis sondern zum Preise von 15–20 Rp. pr. Bogen zu 16 Oktavseiten verfolgt [Gesetzesband 1873 pag. 16].
b. daß die Bundeskanzlei von jeher größere Imprimate an Privaten und Buchhandlungen sich bezahlen ließ und zwar per Bogen mit 20 Rp., wogegen an Landesbehörden solche zu Selbstkosten abgegeben werden.
Der Regierungsrath,
auf Antrag der Direktion der Justiz- und Polizei,
beschließt:
Das von der Bundeskanzlei befolgte Verfahren ist auch hierorts einzuführen. Bei größeren Publikationen tritt eine Ermäßigung des Preises auf 15 Rp. per Bogen ein.
