Abänderung des §. 6. des Reglements für die an den Kant. Kranken- & Versorgungsanstalten angestellten Medizinalbeamten.
Die beiden Herren Direktoren des neuen Krankenhauses berichten der Spitalpflege mit Zuschrift vom 10. Januar, daß von nachstehender Bestimmung des Reglements für die an den Kantonal-Kranken- & Versorgungsanstalten angestellten Medizinalbeamten:
„II. § 6. Kostgänger können, wenn sie es wünschen, auf ihre eigene Rechnung auch von Ärzten behandelt werden, welche nicht von der Krankenanstalt angestellt sind; jedoch haben sich diese Ärzte bei der Behandlung nach der Hausordnung zu richten,“ – das Publikum u. die Ärzte so oft Gebrauch gemacht u. die Zimmer mit unheilbaren Kranken auf Wochen u. Monate in Beschlag genommen haben, daß bisweilen Anfragen für Aufnahme heilbarer Kostgänger nicht oder erst nach längerer Zeit entsprochen werden konnte. Um dieses offenbaren Uebelstandes willen, welcher sich namentlich auch rücksichtlich der Assistenten u. des Wartpersonals sehr bemerklich machen, ersuchen die Herren Direktoren um eine Abänderung des Reglements, wozu nach ihrem Dafürhalten der gegenwärtige Zeitpunkt, wo die hergestellten Kostgängerzimmer wieder benutzt werden können, sehr schicklich wäre u. zwar in dem Sinne, daß in Zukunft nur die am neuen Krankenhause angestellten Ärzte befugt sein sollen, Kranke in  den Kostgängerzimmern zu behandeln.
Die Spitalpflege findet, daß neben von den Gesuchstellern angeführten Motiven das Prakticiren von Ärzten, welche dem neuen Krankenhause nicht angehören, daselbst noch andere Uebelstände nach sich ziehen könne, welche durch die Bestimmung des Reglements: „sie haben sich der Hausordnung zu unterziehen“ nicht immer verhütet werden, u. es ist ihr keine andere Anstalt bekannt, worin die Liberalität so weit getrieben würde, von einem Bedürfnisse für die Kranken oder einem solchen für den Spital, um sich Kostgänger zu verschaffen, kann ohnehin gar nicht die Rede sein.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschließt:
I. Das letzte Lemma von §. 6. des bisherigen Reglements für sämmtliche an den Kantonal-Kranken- & Versorgungsanstalten angestellten Medizinalbeamten: „Kostgänger .... richten“ wird dahin abgeändert, daß es lautet „denjenigen Kranken, welche in die s. g. Kostgängerzimmer aufgenommen werden (vergl. § 4. des Reglements für die Aufnahms-Kommission) steht für ihre Behandlung die  Auswahl unter den am neuen Krankenhause angestellten Primar- & Sekundarärzten frei. Treffen sie selbst keine Wahl, so steht es demjenigen Direktor, in dessen Abtheilung der Kranke der Natur der Krankheit nach gehört zu, dessen Behandlung selbst zu übernehmen oder sie dem Sekundararzte seiner Abtheilung zu übertragen.“
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege u. Aufnahme dieser Abänderung ins Amtsblatt.
