Korporat. Gede. Ottenbach. abgewies. Gesuch um Verabfolg. e. Staatsbeitrages an Wuhrkosten.
In Sachen
der Korporationsgemeinde Ottenbach,
betreffend Gesuch um Verabfolgung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Wuhrbauten auf dem aargauischen Reußufer,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 3. April d. Js. stellt die Korporationsvorsteherschaft Ottenbach das Gesuch um Ertheilung eines angemessenen Staatsbeitrages an die Kosten der auf dem linken Reußufer erstellten Wuhrungen. Dabei wird bemerkt, die Petentin hof-  fe um so eher auf Entsprechung, als die Korporationsgemeinde laut Regierungsbeschluß vom 2. Wintermonat 1861 u. Verfügung vom 8. April 1868 immer noch eine Restzahlung von Fr. 500 zu beziehen habe.
Die Kosten der fragl. Arbeiten werden auf Fr. 4955 angesetzt.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 2. Wintermonat 1861 wurde der Korporationsgemeinde Ottenbach an die Kosten der von ihr auf aargauischem Gebiete auszuführenden Reußwuhrungen ein Staatsbeitrag von Fr. 3000 zugesichert u. daran sogleich eine erste Zahlung von Fr. 1000 verabfolgt, in der Meinung, daß der Rest je nach dem Fortgange der Arbeiten, die letzte Zahlung indessen erst verabfolgt werden solle, wenn sämmtliche Arbeiten auf dem betreffenden Ufer zweckmäßig und solid vollendet sein werden. Es erfolgten darauf drei weitere Zahlungen, zusammen im Betrage von Fr. 1500; bei Anlaß der letzten [8. April 1868] werde abermals bemerkt, daß der Rest von Fr. 500 erst angewiesen werden könne, wenn alle Arbeiten vollendet u. als befriedigend erklärt worden sein werden.
Nun hat die Korporationsgemeinde dieses Frühjahr von der Hintermarchenlinie No 16 an abwärts allerdings ein Längenwuhr von 360’ u. zwei Sporen  von zusammen 129’ Länge erstellt. Im Ganzen aber schreitet sie mit ihren Wuhrungen auf diesem Ufer sehr langsam vor, so daß noch sehr viel mangelt u. von einer Vollendung der Baute keine Rede sein kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Korporationsgemeinde Ottenbach wird erwiedert, es könne mit Rücksicht auf den Regierungsbeschluß vom 2. Wintermonat 1861 u. auf die Verfügung vom 8. April 1868 ihrem Gesuche nicht entsprochen werden.
2. Mittheilung an die Korporationsgemeinde durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öff. Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
