Arbeitszeitverlängerung bei R. Rieter in Winterthur.
Herr R. Rieter, Gießerei u. mech. Werkstätte in St. Georgen, Winterthur, ersucht mit Zuschrift vom 1. Septbr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement verlängern zu dürfen und zwar:
a) in der Gießerei während 3 Monaten mit ca 15  Arbeitern je nach Bedürfniß täglich um 1/2–1 1/2 Stunden;
b) in der mech. Werkstätte während 6 Wochen mit ca 10 Arbeitern je nach Bedürfniß täglich um 1–2 Stunden, –
und führt zur Begründung an:
Seit der ihm am 27. Mai d. Js. ertheilten Bewilligung zur Arbeitszeitverlängerung während drei Monaten täglich um 1/2–1 1/2 Stunden haben sich die Bestellungen seiner Kunden immer noch mehr angehäuft und sei es ihm trotz seiner Bemühungen noch nicht gelungen, sein Gießereipersonal in der erforderlichen Weise zu vermehren, so daß er, ohne die äußersten Anstrengungen zu machen, den an ihn gestellten Anforderungen nicht genügen könne. Ebenso trete der dießjährige Truppenzusammenzug, zu welchem auch von seinen Arbeitern haben einrücken müssen, der raschen Ausführung pressanter Aufträge hemmend en den Weg.
Sowol das Stadtpolizeiamt als das Statthalteramt Winterthur empfehlen die Entsprechung des Gesuches, letzteres jedoch mit dem Bemerken, dem Petenten anzudeuten, daß eine weitere Ausdehnung der Bewilligung für Arbeitszeitverlängerung nach Ablauf des zu ertheilenden für längere Zeit nicht mehr in Aussicht genommen werden dürfe, indem der Vermehrung der Arbeiter-  zahl in Wahrheit wol kaum allzugroße Schwierigkeiten im Wege stehen.
Die Direktion des Innern berichtet:
Dem Herrn Rieter wurden seit 1881 folgende Bewilligungen ertheilt:
Am
5. März
1881
in
der
mech
Werkstätte
während
5
Wochen
für
8–10
Arbeiter
tägl.
je nach Bedürf-niß
2–3
Std[en]
“
23. April
“
“
“
“
“
“
6
“
“
“
“
“
“
“
“
14. Mai
in
der
Gießerei
“
4
Monaten
“
“
“
“
1–2
“
“
27. Septbr.
“
“
“
“
4
“
–
“
“
“
“
“
“         “
“
“
mech.
Werkstätte
“
2
“
–
“
“
2
“
“
27. Mai
1882
“
“
Gießerei
“
3
“
für
15
Arbeiter
“
1/2–1 1/2 
“
für das vorliegende Gesuch hat Petent vom Statthalteramt bereits eine vorläufige 14 tägige Bewilligung erhalten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eidg. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement, vom 1. Septbr., als dem Tage der vom Statthalteramte Winterthur vorläufig ertheilten 14 tägigen Bewilligung an gerechnet, in folgender Weise zu verlängern:
a) in der Gießerei mit ca 15 Arbeitern während drei Monaten je nach Bedürfniß täglich um 1/2  bis 1 1/2 Stunden;
b) in der mech. Werkstätte mit ca 10 Arbeitern während sechs Wochen je nach Bedürfniß täglich um 1–2 Stunden, –
unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
II. Der Stadtrath Winterthur wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Bevor der Regierungsrath wieder auf ein ähnliches Gesuch eintritt, muß konstatirt werden, daß Herr Rieter seine Arbeitskräfte entsprechend vermehrt und sich durch Erweiterung seines Geschäftes zu helfen gesucht habe. Das Statthalteramt Winterthur ist angewiesen, sich hierüber genau zu informiren und anläßlich eines allfälligen Gesuches Bericht zu erstatten.
IV. Mittheilung an den Petenten, an Herrn Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt und den Stadtrath Winterthur, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
