Urtheil i. S. der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Seen gegen Jacob Ammann u. Mithafte dah., betr. Vertheilung des Bürgernutzens.
In Sachen der Vorsteherschaft Namens der Civilgemeinde Seen, Beklagten u. Appellanten [recte: Appellaten],
und des Jacob Ammann u. Mithaften, Kläger und Appellanten, 
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses,
hat sich ergeben:
A–E. vide faktische Verhältnisse des appellirten Erkenntnisses.
F. Unterm 6 September erkannte der Bezirksrath Winterthur gegenüber einem Gemeindsbeschlusse folgendermaßen lautend:  
„1.) Jeder Gemeindsbürger, welcher im Civilgemeindsbann Seen eine eigene Haushaltung mit eignem Feuer u. Rauch führt, hat den ganzen Jahresnutzen, Sommerhau u. Jahrhau, anzusprechen;
2. Jede Bürgerhaushaltung, welche mit einer andern Bürger- u. Ansäßenhaushaltung gemeinsam die gleiche Wohnung bewohnt, hat nur die Hälfte dieser Bürgernutzung anzusprechen;
3. Die Frohndienste, sowol Hand- als Fuhrleistungen, soweit sie in u. für das Bürgergut zu leisten sind, richten sich nach der zu beziehenden Nutzung, so daß die in Art. 2 bezeichneten Haushaltungen nur halb so viel zu leisten haben, ebenso haben die betreffenden Haushaltungen auch nur das halbe Wachtgeld zu bezalen.
I. Werden Disp. 2 u. 3 obigen Gemeindsbeschlusses aufgehoben u. Disp. 1 dahin modifizirt, daß unter dem Ausdrucke „eine Haushaltung mit eigenem Feuer u. Rauch“ eine solche verstanden sein solle, welche für sich haust, kocht u. backt, abgesehen davon, ob sie mit einer Familie die Wohnunge theile.
II. Trage die Civilgemeinde Seen die Kosten.“
G. In ihrer vom 10 Oktober datirten Eingabe bestreitet die Appellantin dem Bezirksrathe das Recht, einen Gemeindsbeschluß zu interpretiren und erklärt, der Gemeindsbeschluß sei nicht in der Absicht  gefaßt worden, um die ärmern Bürger zu verkürzen, wohl aber um zu verhüten, daß ihre Gemeindswaldungen nicht durch solche ausgebeutet werden, die es wohl vermöchten, eine Wohnung für sich allein zu haben, die es aber vortheilhafter finden, noch einen oder zwei Haushaltungen zu sich zu nehmen, oder daß nicht Bürgerssöhne, die vorher in der Haushaltung ihres Vaters lebten, unter der Angabe, sie führen einen eigenen Rauch, den Bürgernutzen ansprechen können, damit derselbe wieder dem Vater zukomme; endlich verweist dieselbe auf den regierungsräthlichen Beschluß vom 16 Juli 1859.
H. In ihrer Eingabe, dat. Oktober 1861 bestreiten die Appellaten der Civilvorsteherschaft das Recht der Appellation, ohne darüber die Ansicht der Gemeinde gehört zu haben, u. bemerkten im Weitern, der Gesetzgeber habe absichtlich von „Haushaltungen mit eigenem Feuer u. Rauch“ gesprochen, unabhängig davon, ob jede derselben eine eigene Wohnung in Beschlag nehme, indem er wohl habe wissen können, daß das Zusammenwohnen mehrerer Haushaltungen in unserm Kanton oft vorkomme, die dessenungeachtet ihren „eignen Rauch führen“ u. solche Haushaltungen in ihren Rechten denen gegenüber, welche eine eigene Wohnung haben, nicht habe verkürzen wollen.  
Hiebei kommt in Betracht:
1. Die Bestimmung des § 163 des Gemeindegesetzes, wonach es den Gemeinden freisteht, den Ertrag ihrer Liegenschaften, soweit derselbe nicht für die Gemeindsbedürfnisse in Anspruch genommen wird, unter die im Gemeindsbanne wohnenden Bürger oder Bürger-Haushaltungen zu vertheilen, ist so zu verstehen, daß die Gemeinden befugt seien, diese Theilung unter die Bürger oder die Bürgerhaushaltungen anzuordnen, nicht aber, daß denselben auch das Recht eingeräumt sei, eine ungleiche Theilung unter den Bürgern oder den Haushaltungen, z. B. nach Maßgabe des Bedürfnisses der Einzelnen, vorzunehmen. Eine solche Theilungsart würde offenbar gegen Recht u. Billigkeit verstoßen, insbesondere eine Benachtheiligung der ärmeren Classe der Bevölkerung zur Folge haben. Die Gemeinde Seen war dennoch zwar berechtigt, zu bestimmen, daß der Ertrag ihrer Liegenschaften unter die Bürgerhaushaltungen, welche einen eigenen Rauch führen, zu vertheilen sei, wie dieß der Regierungsrath, namentlich gestützt auf den § 182 des Gemeindegesetzes in der von der Appellantin angerufenen Entscheidung vom 16 Heumonat 1859, (Amtsblatt 1860, S. 206 u. 207) näher ausgeführt hat; allein sie durfte nicht bestimmen, daß diejenigen Haushaltungen, welche zwar einen eigenen Rauch führen, aber mit andern Familien  zusammenwohnen, nur zur Hälfte nutzungsberechtigt seien, indem dieß gegen den Grundsatz der gleichmäßigen Vertheilung verstoßen würde.
2. Hieraus folgt, daß der Gemeindebeschluß, soweit derselbe von den Appellaten angegriffen worden ist, nicht aufrecht erhalten werden kann.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
erkannt:
I. Sei der fragliche Gemeindebeschluß insoweit aufgehoben, als derselbe bestimmt, daß die Bürgerhaushaltungen, welche mit andern Familien zusammenwohnen, nur die Hälfte des Nutzens zu beziehen und die Frohndienste zur Hälfte zu leisten haben.
II. Tragen die Appellanten die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in Fr. 3 Staats-[,] 2 Fr. Canzlei-[,] 2 Fr. Waibel-[,] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Parteien, den Bezirksrath Winterthur u. die Direktion des Innern.
