Schreiben an die Reg. v. Thurgau betr. Korrektion der Straße 3t Cl. v. Seelmatten über den Rüedsberg gegen Elgg.
Betreffend die Korrektion der Straße 3t Klasse von Seelmatten über den Rüedsberg gegen Elgg
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 15 Brachmonat 1854 fragte der Regierungsrath die Regierung von Thurgau an, ob er, wenn er die betheiligten zürcherischen Gemeinden zur Ausführung der beschlossenen Korrektion veranlaße, mit Gewißheit annehmen könne, daß die thurgauischen Gemeinden Aadorf, Ettenhausen u. Bichelsee dazu werden angehalten  werden, den sie treffenden Theil der Korrektion ebenfalls auszuführen.
Im Sommer 1854 fand dann zwischen den zürcherischen u. thurgauischen Vorständen der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine Lokalbesichtigung statt, in Folge welcher Herr Kreisingenieur Goldschmied den Auftrag erhielt, zu prüfen, ob nicht das von Herrn Wimmersberger ausgearbeitete, vom Regierungsrathe unterm 24 Herbstmonat 1853 genehmigte Projekt vom Hause am Rüedsberg abwärts in der Weise abgeändert werden könnte, daß der Straßenzug, wenn auch auf Kosten einer etwas stärkern Steigung einerseits den Kanton Thurgau in kürzerer Linie berühren u. anderseits eine Ermäßigung der Ausgaben für die Anlage herbeiführen würde.
Ein solches Projekt wurde von Hrn. Goldschmid ausgearbeitet u. vom Bezirksrathe der Gemeinde Turbenthal mit Beschluß vom 1 Mai 1855 vorgelegt, welche in ihrer Versammlung vom 1 Brachmonat v. Js beschloß, diese abgeänderte Korrektionslinie auszuführen, wenn man nämlich die Gewißheit habe, das die sämmtlichen angrenzenden Gemeinden des Kantons Thurgau die ihnen zufallenden Bau-  ten ebenfalls gleichzeitig erstellen oder erstellt haben werden. Entgegen einer von den Gemeindsabgeordneten bei der Lokalbesichtigung, jedoch unter Ratifikationsvorbehalt, abgegebenen Erklärung verweigerte aber die Gemeinde Turbenthal, die auf Bichelsee fallende Strecke zur Anlage u. zum Unterhalt auf sich zu nehmen.
B. Mit Schreiben vom 17 Wintermonat v. Js theilt der Bezirksrath mit, er finde die von Hrn. Goldschmied bearbeitete Abänderung, die in Fact: C des bezirksräthlichen Beschlusses vom 1 Mai 1855 näher beschrieben ist, zweckmäßig u. den Lokalitätsverhältnissen angemessen, u. stellt das Gesuch, daß der Regierungsrath in theilweiser Abänderung seines Beschlusses vom 24 Herbstmonat 1853 dem Wunsche der Gemeinde Turbenthal entgegenkomme u. dem entsprechenden bezirksräthlichen Beschluße seine Genehmigung ertheile. Damit verbindet der Bezirksrath den Antrag, es möge der Regierungsrath bei der Regierung von Thurgau ernstlich darauf hinwirken, daß endlich auch sie die nöthigen Anordnungen treffe, damit von den angrenzenden thurgauischen Gemeinden die sie treffenden Arbeiten ebenfalls gleichzeitig ausgeführt werden.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Regierungsrath erklärt sich damit einverstanden, daß die Korrektion der Rüedsbergstraße nach dem von Hrn. Kreisingenieur Goldschmid modifizirten Projekte bewerkstelligt werde.
II. Die Regierung von Thurgau wird ersucht, die betheiligten Gemeinden zur raschen Ausführung der Korrektion auf thurgausichem gebiete anzuhalten. (l. M. h. T.)
III. Mittheilung an den Bezirksrath für sich u. zu Handen der betheiligten zürcherischen Gemeinden.
