Der Schulgenoßenschaft Altikon wird ein Beytrag an ihre Schulbaute ertheilt.
Auf einen von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 13. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Bericht, aus welchem sich ergibt, daß die Gemeinde Altikon durch Ankauf des sehr soliden Schloßgebäudes daselbst sich ein neues wohlgeeignetes Schulhaus erworben, und sowohl auf den Ankauf als die Reparaturen eine Summe von beynahe Frk[en]. 11 000. verwandt, hat der Regierungsrath beschloßen, derselben an diese Kosten einen Unterstützungsbeytrag von Frk[en]. 1300. verabfolgen zu laßen.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
