Zahlung d. Subventionsrestes an die Tößthalbahn.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Durch Beschluß vom 26. dieß hat der Kantonsrath die staatliche Subvention an die Tößthalbahn definitiv auf 1,992,000 Frk. festgesetzt; an diese Summe sind bereits ausbezahlt worden 1,980,000 Frk., so daß noch zu zahlen bleiben 12,000 Frk.; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
1. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, an die Tößthalbahngesellschaft den Rest der Staatssubvention mit 12,000 Frk. auszubezahlen.
2. Mittheilung an die Tößthalbahngesell-  schaft und an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
