Anerkennung der Pfarrerwahl zu Oberglatt.
Da sich aus dem von dem Decanate des Regensperger-Capitels unterm 28. v. M. eingesandten Verbalprozeße ergeben, daß die Kirchgemeinde Oberglatt an die Stelle  des mit Tod abgegangenen Herrn Pfarrer H. J. Morf daselbst zu ihrem Seelsorger in gesetzlicher Form und Ordnung gewählt, Herrn Caspar Wolf von Zürich, bisherigen Vicar in Dielstorf, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, dieselbe anzuerkennen.
Hiervon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Regensberg zu Handen der Gemeinde Oberglatt mit der Einladung Kenntniß gegeben, im Einverständniß mit dem betreffenden Decanate die Installation des Herrn Pfarrer Wolf zu vollführen.
Dem Herrn Pfarrer Wolf wird eine Anerkennungsurkunde besonders zugefertigt.
