[Rudolf] Honegger in Untermoos Rüti, abgewies. Gesuch um Volljährigerklärung.
Der Regierungsrath hat,  
in Sachen des Rudolf Honegger im Untermoos-Rüti,
betreffend Volljährigerklärung,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 21. August d. Js. an den Gemeindrath Rüti, stellt der am 11. Jenner 1853 geborene Rudolf Honegger das Gesuch um Volljährigerklärung, indem er vorbringt: durch den am 14. August d. Js. erfolgten Tod seines Vaters seien ihm als einzigen Erben dessen sämmtliche Liegenschaften zugefallen, die er schon mehrere Jahre habe bewerben helfen. Er fühle sich der ausschließlichen Bewerbung & Leitung derselben vollkommen gewachsen, was seine Anverwandten & die Gemeindsbehörden bezeugen könnten & wäre demnach eine Inventarisation – die übrigens keine Steigerung des bisherigen Steuerkapitals zur Folge haben könnte – und Vormundbestellung für die kurze Dauer von nur etwas mehr als einem Jahr nicht nur nicht lohnend, sondern der Wirthschaft eher hinderlich; Großvater und Onkel des Petenten unterstützen dessen Gesuch & geben demselben das Zeugniß eines arbeitsamen, einsichtigen und haushälterischen Sohnes.
B. Der Gemeindrath Rüti beantragt in seiner Zuschrift vom 30. August d. Js. an den Bezirksrath Hinweil, da im vorliegenden Fall die sämmtlichen Bedingungen des § 423 des privatrechtl. Gesetzbuches erfüllt seien, die Bewilligung der Volljährigerklärung und der Bezirksrath unterstützt in seinem Ueber-  mittlungsschreiben vom 13. Sept. diesen Antrag.
in Erwägung:
Da Art. 16 der neuen Verfassung die bürgerliche Handlungsfähigkeit schon mit dem 20. Altersjahre eintreten läßt, müssen, um bei dieser für das jugendliche Alter allgemein günstigen Bestimmung auf ein noch früheres Alter zu dispensiren, gewichtige äußere Gründe neben den persönlichen Qualitätsgarantien des Volljährigzuerklärenden vorhanden sein und hiefort § 423 des privatrechtl. Gesetzbuches so verstanden werden, was hier aber im vorliegenden Fall nicht angeführt oder gar dargethan worden sei;
auf den Antrag der Justiz[-] & Polizeidirektion
beschlossen:
1. Sei das Gesuch des Rud. Honegger um Volljährigerklärung abgewiesen.
2. Mittheilung an den Petenten, den Bezirksrath Hinweil zu Handen des Gemeindrathes Rüti und die Justiz[-] & Polizeidirektion.
