Ertheilung des Landrechtes an [August Karl Georg Ernst] Schön von Ludwigslust / Meklenburg.
Mit Zuschrift vom 21 März stellt Herr August Karl Georg Ernst Schön, Kaufmann von Ludwigslust, Großherzogthum Mecklenburg, eventuell in der Stadtgemeinde Zürich eingebürgert, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes & legt zu diesem Behufe folgende Ausweisschriften bei:
1,
einen Heimatschein d. d. 23 Januar 1855;
2,
einen Geburtsschein d. d. 21 Januar 1838;
3,
eine Bescheinigung des Herrn Baumann von Zürich, daß der Petent mit seiner Tochter  ehelich verlobt sei, d. d. 21. März 1855,
4,
eine Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich über ein Depositum von Frk. 2400, d. d. 31 März 1853;
5,
eine eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Stadtgemeinde Zürich, d. d. 20 März 1855.
Mit Rücksicht darauf, daß, wenn auch Petent sich nicht über einen fortwährenden fünfjährigen Aufenthalt in hiesigem Kanton ausweisen kann, seine Anstellung seit den letzten 8 Jahren in einem hiesigen Handelshause, dessen Geschäfte er während dieser Zeit meistens im Auslande zu besorgen hatte, die Erlassung dieses gesetzlichen Ausweises unter den vorliegenden Verhältnissen rechtfertigt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt & dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, dass sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entlassung aus seinem bisherigen Staatsverbande, sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & in das Kantonsbürgerrecht,  letzterer im Betrage von Frk. 583. Rp. 33 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp. I. auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschluße der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Stadtrathe Zürich & dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rückstellung der von demselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniss zu geben.
