Großherzogl. Badisches Hauptsteueramt Thiengen. Abgewiesenes Gesuch um Erhebung eines Sportelbetrages bei Schreiner Gervasi Gäng in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.]
27. Jenner 1864.
Das Großherzogl. Badische Haupsteueramt [sic!] in Thiengen übermacht unterm 23. dss. einen Forderungszettel der Steuereinnehmerei Waldshut an Schreiner Gervasi Gäng zur Erhebung eines Sportelbetrages von 30x mit dem Gesuch um Bezug und Zusendung desselben.
Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Hauptsteueramt zu erwiedern, der Regierungsrath könne sich nicht mit dieser Angelegenheit befassen.
