Vergebung d. Eisenkonstruktion f. Glattbrücke - Dübendorf.
Die Direction der öffentl. Arbeiten berichtet: 
Mit Verfügung vom 2. October a. c. wurde die Lieferung der Eisenkonstruktion für den Umbau der eingestürzten Glattbrücke bei der Untermühle Dübendorf zur Konkurrenz ausgeschrieben & sind in Folge dessen nachstehende zwei Eingaben eingegangen:
1.
A. Boßhard, Maschinenfabrik in Näfels[,] pr. t. Fr. 325 Total
Fr.
5460.–
2.
Jb. Bäumlin, Maschinengeschäft, Außersihl, pr. t. Fr. 335, Total
“
5628.–
Die Inspektion bemerkt hierüber, daß H[err] Boßhard schon im Jahr 1883 die Thurbrücke bei Alten ausgeführt & dabei tüchtige Arbeit geliefert habe, so daß er auch abgesehen vom Preise, dem Mitkonkurrenten Bäumlin, der nicht Brückenbauer ist, sondern die Lieferung einem Dritten übertragen müßte, vorzuziehen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Die Lieferung der Eisenkonstruktion für die neue Glattbrücke bei der Untermühle in Dübendorf wird an Herrn A. Boßhard in Näfels auf Grund seiner eingegebenen Preisofferte vergeben.
II. Mittheilung an die Direction der öffentl. Arbeiten zur Vollziehung. 
