Bericht des Bez. Rathes Horgen über die Erbsansprüche der Kinder des Hch Müller v. Langnau in Mastrich.
Der Bezirksrath Horgen erstattet mit Schreiben vom 27 März den unterm 29 Dezember v. Js von ihm verlangten Bericht über die Verwandtschaftsverhältnisse u. allfälligen Erbsansprüche der in Mastrich lebenden Kinder eines dort verstorbenen Heinrich Müller von Langnau, Bezirk Horgen an die Verlassenschaft der in Horgen verstorbenen Jakob, Heinrich u. Anna Huber. Aus dem mitgetheilten Verhältnisse ergibt sich, daß für die Kinder des Heinrich Müller keinerlei Erbsansprüche an den Nachlaß der bezeichneten Geschwister Huber bestehen. (l. M. v. h. T.)
Der Regierungsrath verfügt:
Es sei der Inhalt dieser Berichterstattung dem Bundesrathe mitzutheilen.
