Beschluß betreff. Verkauf des dem Staate gehörigen Hochwachthäuschens a. d. Uetliberg an Hrn. Beyel-Meister.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes, betreffend den Verkauf des dem Staate gehörigen Hochwachthauschen auf dem Üetliberg [sic!] um die Summe von 200. Frkn. an den Besitzer des dasigen Gasthauses, Herrn Beyel-Meister.  
beschlossen:
I. Sei der vorliegende Kaufvertrag genehmigt und die Ratifikation demselben beizusetzen.
II. Sei hiervon dem Finanzrathe [unter Rückstellung desselben] zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
