Ziegler’sche Thonwaarenfabrik Schaffhausen; Fabrikordnung.
Nach Einsicht der von der „Ziegler’schen Thonwaarenfabrik Schaffhausen“ mit Zuschrift vom 12. Mai zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung für ihr Etablissement in Flurlingen, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern [zwar allerdings während einer sehr kurzen Zeit von bloß 3 Stunden] Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken [v. Jahr 1877] die Genehmigung ertheilt unter der Bedingung jedoch, daß in § 5 der Fabrikordnung der Satz: „Wer ohne die vorgeschriebene Kündigung unberechtigter Weise …… austritt, verliert sein ganzes noch vorhandenes Lohnguthaben“ – gestrichen werde, weil derselbe mit Art. 10 Abs. 3 des Gesetzes im Widerspruche steht, wonach am Zahltage nicht mehr als der letzte Wochenlohn ausstehend bleiben darf.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der in vorstehender Weise abgeänderten Fabrikord-  ung beigesetzt werden, und es sind zwei Exemplare der letztern der Direktion des Innern zur Aufbewahrung zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen sowie an die Ziegler’sche Thonwaarenfabrik Schaffhausen unter Rücksendung ihrer Fabrikordnung.
