Behandlung der Klage des heimathlosen Johannes Welti gegen Herrn Cantonsfürsprech Eberhard von Zürich wegen Taxenbezug.
Auf den Bericht des Rathes des Innern vom 18ten d. M., daß sich ungeachtet der veranstalteten Untersuchung, betreffend die Behauptung des Heimathlosen Johannes Welti, als habe er dem Herrn Cantonsfürsprech Eberhard von hier succeßive für Betreibung seiner Heimathrechtsangelegenheit Frk[en] 212. bezahlen müßen, kein Beweis übertriebener Ansätze ab Seite des Herrn Eberhard sich gefunden habe, hat der Regierungsrath beschloßen, diese Angelegenheit auf sich beruhen zu laßen.
