Abweisung des Rekurses des J. Saurenmann Lehrer in Ohringen, betreff. Forderung an die Schulgenossenschaft Niederweil als Miethzins für einen Keller.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Lehrer J. Saurenmann in Ohringen, Rekurrenten
gegen
Beschlüsse des Erziehungsrathes, betreffend eine Forderung von fl. 36. an die Schulgenossenschaft Niederweil als Miethzins für einen nicht zur Verfügung gestellten Keller auf das faktische Ergebniß der rekurrirten Beschlüsse vom 26t. Herbstmonat und 26t. Wintermonat d. J. und da sich ferner ergeben:
In seiner Rekursschrift vom 11t. d. M. führe Rekurrent gegen Erwägung 2. des erstern Erkenntnisses an, es könne  dieselbe auf den vorliegenden Fall nicht angewendet werden, weil
a.
die Forderung eine nach dem Wortlaut des Gesetzes §. 68. S. 32. l. d. über die Organisation des Volksschulwesens im Canton Zürich richtige sei, was die sämmtlichen Schulbehörden anerkannt haben.
b.
dem in Erwägung 2. angeführten Satze unmöglich die Ausdehnung gegeben werden könne, daß, so oft von der Schulgemeinde oder einzelnen Privaten eine Zahlungsforderung verweigert werde, dem Lehrer Nichts übrig bleibe als durch richterlichen Spruch sich in den Besitz eines Theiles seiner Besoldung zu bringen, denn wäre das, so dürfte die Gemeinde z. B. nur die Bezahlung der 100. Frkn. u. s. w. verweigern, so bekäme der Schullehrer statt des Lohnes Prozesse, ein Zustand, welchem das Gesetz offenbar vorbeugen wolle,
in Berüksichtigung:
Daß allerdings, wenn einzelne Theile der Lehrerbesoldung bestritten worden, der Lehrer nicht sofort an die Gerichte zu gehen hat, daß aber die vorliegende Forderung nicht nur zweifelhaft ist, sondern auch Rekurrent längere Zeit versäumt hat, dieselbe geltend zu machen und daher von Seite der Schulbehörden nicht mehr auf sie eingetreten werden kann
gefunden:
Es ist der Rekurs unbegründet und demnach 
beschlossen:
I. Ist derselbe abgewiesen:
II. Trägt Rekurrent die Stempel[-] und Ausfertigungsgebühren.
III. Wird hievon dem Erziehungsrathe sowie dem Rekurrenten [unter Rükstellung der eingelegten Akten] Kenntniß ge[ge]ben.
