Anerkennung der von dem Bezirksrathe Uster getroffenen Gemeindammannswahlen.
Mit Zuschrift vom 9ten d. M. berichtet das Statthalteramt Uster, daß der Bezirksrath aus den eingereichten Zweyervorschlägen, gemäß Art: 83. der Verfaßung, die Wahlen der Gemeindammänner vorgenommen habe, und macht zugleich Anzeige von verschiedenen Veränderungen in dem Personale der Gemeindräthe. 
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, in Gewärtigung fernern Berichtes und Einsendung der Bürgscheine, die getroffenen Gemeindswahlen anzuerkennen, wovon dem Rathe des Innern sowie dem Statthalteramt Uster Kenntniß gegeben wird.
