Sennereigesellschaft Bassersdorf. Genehmig. ihrer Statuten.
Die Aktiengesellschaft der „Sennerei Bassersdorf“ stellt mit Zuschrift vom 1. Nov. das Gesuch um Genehmigung ihrer aufgestellten Statuten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden Statuten wird im Sinne des § 22 des privatr. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt in der Meinung, daß wenn Beschwerden über Beeinträchtigung des Milchverkaufes an Solche, die kein Vieh besitzen, erhoben und begründet erfunden wurden, dieselbe zurückgezogen würde.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt u. mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im  Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt u. nebst einem Auszug der letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
4. Mittheilung an den Vorstand der Sennhütten-Aktiengesellschaft Bassersdorf.
