Fortgesetzte Correspondenz mit dem Vororte und der Eidgenößischen Militair-Aufsichtsbehörde über die Angelegenheiten des Cantons Schwyz.
Dem Regierungsrathe wurden heute wieder nachfolgende, auf die Angelegenheiten des Cantons Schwyz  bezügliche Acten vorgelegt:
1.) Ein Schreiben des Vorortes vom 27. d. M., durch welches sich derselbe theils beschwert, daß die von hiesigem Canton verlangten Truppen nicht alsogleich aufgeboten und an der Grenze gegen den Canton Schwyz aufgestellt worden, theils sein Bedauern darüber äußert, daß der hiesige Stand die Absicht an den Tag gelegt, sich mit den Behörden des Cantons Schwyz durch Abordnung in ganz besondere Beziehung zu setzen, gegen welche der Eidgenößische Vorort sich genöthigt gesehen, das Ansehen und die Kraft des Bundes mit allem Nachdrucke geltend zu machen. 
2.) Ein vorörtliches Kreisschreiben vom gleichen Tage, welches die Anzeige enthält, daß, da die Beruhigung für allseitige Niederlegung der Waffen im Canton Schwyz vorhanden sey, die aufgebotenen eidgenößischen Truppen wieder entlaßen worden; und:
3.) Zwey Schreiben, das erste vom Vororte, und das andere von der eidgenößischen Militair-Aufsichtsbehörde, ebenfalls vom 27. hujus, die Einladung enthaltend, die Rechnung über die Kosten der hierseitigen Militair-Aufstellung einzusenden.
Nach Anhörung dieser Mißiven hat der Regierungsrath beschloßen, vornehmlich auf das Schreiben No. 1. folgen-  der Maaßen zu antworten: Der Vorort scheine zu glauben, es sey erst am 22. d. M. ein Truppenaufgebot im hiesigen Canton ergangen. Darin walte aber ein Irrthum, indem bereits den 14ten alsogleich nach Eingang der vorörtlichen Mahnung durch Verfügung des Standeshauptes ein Aufgebot in alle Theile des Cantons verbreitet, dasselbe auch nicht nur in der nächstfolgenden Sitzung vom Regierungsrathe bestätigt und später gegen den Kriegsrath erneuert, sondern eventuell auf ein größeres Truppen-Corps als das verlangte ausgedehnt worden. Als dann das vorörtliche Schreiben vom 21. d. M. eingetroffen, seyen alle Maaßnahmen sowohl im Personellen als Materiellen soweit vervollständigt worden, daß der Aufbruch stündlich Statt finden könne. 
Die Gründe aber, warum man hierorts gewünscht hätte, daß wenn ein solcher wirklich eintreten müße, denn nicht bloß eine Truppenaufstellung an der Grenze, sondern ein Einmarsch in den Canton Schwyz Statt finden möchte, habe man in dem Schreiben vom 22. d. M. entwickelt, worauf man sich hiermit beziehe.  
Was die Abordnung nach dem Canton Schwyz anbetreffe, so bemerke man vorerst, daß dieselbe nur an die Eidgenößischen Commißarien beglaubigt gewesen, und sodann, daß sie durchaus keinen andern Auftrag gehabt, als im Einklang mit denselben zu Vollstreckung der vorörtlichen Aufträge auch dießseits mitzuwirken. Daß aber das Recht zu einer solchen Mitwirkung bey drohender Gefahr nach dem Bunde sowohl, als auch nach alter Uebung, den betreffenden Nachbarkantonen zustehe, könne wohl nicht zweifelhaft seyn. Man wünsche, daß diese Auseinandersetzung den Vorort beruhigen möge.
Das Sub No. 2. angeführte Kreisschreiben des Vorortes wurde einfach verdankt, und endlich beschloßen, die Einladungen des Vorortes und der Militair-Aufsichtsbehörde eine Rechnung für die hiesige Truppenaufstellung einzusenden, dahin zu beantworten, daß man die für das erlaßene Truppenaufgebot erlaufenen Kosten von einigen 100. Frk[en]. nicht verrechnen werde.
