Schaufelberger & Spörri in Wald, ununterbrochener Betrieb der Tüllfabrikation.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das eid. Handelsdepartement zu richten:
„Mit Zuschrift vom 18. Febr. übermitteln Sie uns ein Gesuch der Firma Spörri & Schaufelberger in Wald um Bewilligung des ununterbrochenen Betriebs für die von ihr neu einzuführende Tüllweberei zur Begutachtung, indem Sie zugleich bemerken, daß die in der Eingabe genannte Firma Loeb & Schönenfeld in Rorschach ein analoges, von der Regierung & dem kaufmänni-  schen Direktorium von St. Gallen lebhaft empfohlenes Gesuch gestellt habe, über welches jedoch noch kein Entscheid gefaßt worden sei.
Nach der von der Petentin angegebenen Eintheilung hätte eine Abtheilung der betreffenden Arbeiter jeweilen 10 Stunden in Thätigkeit zu bleiben & würden nur männliche erwachsene Arbeiter verwendet.
In Berücksichtigung der von der Firma gemachten Anstrengungen für Einführung eines neuen Industriezweiges, womit wohl erhebliche Opfer verbunden sind, wie dieß in der Regel der Fall ist, wenn die Arbeiterschaft für eine spezielle Branche herangezogen werden muß, in Anbetracht ferner der Bedeutung, welche die Tüllfabrikation für einen andern wichtigen schweiz. Industriezweig, die Stickerei, hat, beehren wir uns das Gesuch in empfehlendem Sinne zu begutachten.
Wir lassen dahingestellt, ob die nachgesuchte Bewilligung richtiger gemäß Art. 13 lemma 2 oder lemma 4 des Bundesgesetzes über die Arbeit in den Fabriken, ertheilt werde. Nachdem bereits der Regierungsrath des Kts. St. Gallen sich, wie es scheint, für die Bundeskompetenz ausgesprochen hat, erheben wir um so weniger Einsprache, als wir ebenfalls finden, daß die einheitliche Behandlung dieser Gesuche angezeigt sei. 
Bei unser[er] Befürwortung setzen wir voraus, daß die Bewilligung nur für eine gewisse Zeit, und zudem unter dem Vorbehalte des Rückzuges ertheilt werde, falls sich, freilich wider Erwarten schwere Uebelstände zeigen sollten.
Im Uebrigen sind nach unserer Ansicht die Petenten bei ihrer Erklärung, sich mit einer zehnstündigen täglichen Arbeitszeit eines jeden Arbeiters begnügen zu wollen, zu behaften.
Daß die Arbeiter ferner nur mit ihrer Zustimmung zur Nachtarbeit verwendet werden dürfen, daß der Sonntag als Ruhetag betrachtet werde & daß das Verbot der Nachtarbeit für Frauenspersonen und junge Leute unter 18 Jahren Anwendung finde, betrachten wir nach dem Inhalte des Fabrikgesetzes als selbstverständliche Postulate.
Indem wir Ihnen das mehrerwähnte Gesuch zurücksenden, gewärtigen wir Ihren Entscheid in dieser Angelegenheit.“
