Schreiben der Regierung von Baselstadt betr. die Rückkehr des G. Spieß von Uhwiesen zur reformirten Kirche.
Mit Schreiben vom 29ten Dezember 1847. berichtet die Regierung von Basel-Stadt, daß sie dem Gottlieb Spieß von Uhwiesen, hiesigen Kantons  welcher im Jahr 1831., zur katholischen Confession übergetreten, in der letzten Zeit aber wieder in den Schoß der reformirten Kirche zurückzukehren gewünscht habe, die Conversion nach erhaltenem Unterricht gestattet habe.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Zuschrift beschlossen:
Es sey von deren Inhalt dem Statthalteramt Andelfingen zu Handen des Stillstands Laufen Kenntniß zu geben.
