Gemdrth Hedingen. Bewilligung z. Anwendung d. Abtret. Ges. behufs Durchführung e. Bachkorrektion.
Mit Zuschrift vom 9. dies stellt der Gemeindrath Hedingen das Gesuch um Genehmigung der projektirten Korrektion des sog. Wildbaches, der in vielen Krümmungen und verschiedener Breite dahinfließe und dem angrenzenden Lande bedeutenden Schaden zufüge, dessen Korrektion somit im öffentlichen sowie namentlich im Interesse der betreffenden Grundeigenthümer liege, von denen die große Mehrzahl mit dem Projekte einverstanden sei: damit die für die Korrektion erforderliche Landabtretung verlangt werden könne.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der fraglichen Unternehmung wird im Sinne der § 1 und 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten vom 21. März 1838 die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Hedingen und an das Statthalteramt Affoltern.
