Frau Staub, Außersihl, Rekurs betr. Herausgabe v. Akten dch. die Staatsanwaltschaft.

Der Regierungsrath hat,
auf einen Rekurs der Frau Maria Staub, Brauergasse, 23, Außersihl, gegen eine Verfügung der Direktion der Justiz- & Polizei, durch welche ihre Beschwerde gegen die Staatsanwaltschaft betr. Herausgabe von Akten in einer von ihr angehobenen Strafklage an Advokat Stroheker abgewiesen worden war,
nach Einsicht der Akten,
beschlossen:
I. Der Rekurs wird abgewiesen.
II. Mittheilung an die Rekurrentin.
