Urlaubsertheilung an das Statthalteramt Uster.
Mit Schreiben vom 20ten dieses Monats sucht Herr Statthalter Bachofen von Uster um Ertheilung eines 6. bis 8. tägigen Urlaubes nach, mit dem Beifügen, daß Herr Bezirksrathschreiber Boller von Uster zu seinem Stellver-  treter für diesen Fall bezeichnet würde.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen.
Es sei dieser Urlaub bewilligt, Herr Bezirksrathschreiber Boller als Stellvertreter genehmigt und hievon Herrn Statthalter Bachofen für sich und zu Handen des Herrn Boller Kenntniß zu geben. 
     
