Erwin Schoepe v. Russikon in Zürich. Patentir. als Geschäftsagent.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 27. dieß, womit dieselbe den Hrn. Erwin Schoepe von Russikon wohnhaft in Zürich, nach bestandener Prüfung zur Ertheilung eines Geschäftsagentenpatentes empfiehlt,
beschlossen:
1. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Herrn Schoepe ein Geschäftsagentenpatent auf die Dauer von 4 Jahren, von heute an gerechnet, auszustellen, nachdem sich derselbe bei ihr darüber ausgewiesen haben wird, daß die Direktion der Finanzen die gesetzlich zu leistende Kaution genehmigt habe und an die Staatskasse die Patentgebühr mit 23 Fr. 33 rp. entrichtet worden sei.
2. Nach Erfüllung dieser Requisite ist von der Ertheilung des Patentes der Civilabth. des Obergerichtes Mittheilung zu machen & dieselbe im Amtsblatt zu publiziren.  
3. Mittheilung an Hrn. Schoepe und an die Direktion der Finanzen.
