Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Insinuat. e. [französischen] Diensteinberuf. Ordres an d. Zürcher [Bürger] [Peter Alfons] Beaudrier.

[Präsidial-Verfügungen
30. Juni 1870.]
Dem Bundesrath wird auf seine Zuschrift vom 16. April d. Js. in Erinnerung gebracht durch diejenige vom g. T., betreffend die wiederholt anhergesandten Diensteinberufungsordres französ. Militärbehörden für Peter Alfons Beaudrier von & in Zürich, unter Beilegung eines vom Stadtrathe Zürich ausgestellten, beglaubigten Heimathscheines der frühere Bericht, daß der Vater des 1848 gebornen Beaudrier, Joh. Baptist Peter Beaudrier von Straßburg, schon im Jahr 1857 das Zürcher Bürgerrecht erworben habe, bestätigt.
