Einfrage der Reg. v. Schwyz, betreff. Bestrafung des J. Billeter Schiffmann v. Männedorf in hies. Canton statt in Schwyz.
Mit Schreiben vom 23ten d. M. frägt die Regierung von Schwyz an, ob man nicht den dortseits in Criminaluntersuchung stehenden des Todschlages an Heinrich Buhmann von Rüti verdächtigten Jakob Billeter Schiffmann, von Männedorf als einen Angehörigen hiesigen Cantons zur Bestrafung in hier zu übernehmen geneigt wäre.
Es wurde hierauf beschlossen, dieses Schreiben dem Obergerichte [l. M. h. T.] zur gefälligen Begutachtung zuzustellen.
