[Joh. Justus Ferdinand Wolfgang Polexius] Schuler aus Frankfurt a/M. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 2. Juni stellt Hr. Joh. Justus Ferdinand Wolfgang Polexius Schuler, Kaufmann aus Frankfurt a/M., wohnhaft in Außersihl, welcher nebst seiner Familie am 28. Mai eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
, 19 und 21 [Abs. 3] des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet, nur wohnt Petent noch nicht seit 2 Jahren in der Schweiz, sondern ist erst seit Ende Herbstmonat 1875 mit Ehefrau & minderjährigen Kindern in Außersihl niedergelassen, während sein volljähriger Sohn, Hr. Justus Jakob Schuler seit 22. Herbstmonat 1874 in Zürich sich aufhält. Dieses mangelnde Requisit darf indessen nach § 22 des Gemeindegesetzes dem Petenten erlassen werden, da derselbe, wie er der Direktion des Innern mündlich erklärte, nicht bloß vorübergehend in Zürich zu bleiben gedenkt. Von der k. preußischen Regierung zu Wiesbaden wurde die  Entlassung aus der dortigen Staatsangehörigkeit ertheilt:
a. dem Petenten, seiner Ehefrau Johanna Friederika Luise geb. Lattmann und seinen minderjährigen Kindern:
Karl Ferdinand Wolfgang Polexius, geb. 1859,
& Johanna Elisabetha, geb. 1860,
laut Urkunde vom 29. Jenner 1876;
b. dem minderjährigen Sohn Heinrich Cornelius Ernst, geb. 1857,
c. den volljährigen Sohn Justus Jakob, geb. 1848 laut Urkunde vom 10. Jenner 1876.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten und seiner Familie wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und deren Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50 für ihn sammt Ehefrau und minderjährigen Kindern, und von Frk. 12 50 für seinen volljährigen Sohn, Justus Jakob Schuler, zusammen also von Frk. 62 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung sind ihnen die  Landrechtsurkunden auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Stadtrath Zürich und die Finanzdirektion.
