Auftrag zu Bezahlung des hiesigen Standesantheils an den Eidgenößischen Centralausgaben für das Rechnungsjahr 1832. bis 1833.
Durch vorörtliches Kreisschreiben vom 26. v. M. wurde den Eidgenößischen Ständen ein von der H. Tagsatzung unterm 25. v. M. gefaßter Beschluß zur Kenntniß gebracht, welcher folgendermaßen lautet:
"Es soll zu Bestreitung der Bedürfniße der Eidgenößischen Central-Caßa für das Rechnungsjahr vom 1sten Heumonath 1832. bis zum 30. Brachmonath 1833. von sämmtlichen Ständen der fünfte Theil des verfaßungsmäßigen Geldcontingents mit 107,855. Frk[en]. zugeschoßen, und von einem jeden Stand die eine Hälfte seines Beytrages im Laufe des nächstkommenden Herbstmonaths, die andere Hälfte aber im Laufe des Januars 1833. in die Central-Caßa in groben Sorten nach Eidgenößischer Währung eingeliefert werden."
Da nun in Folge dieser Schlußnahme auch der hiesige Stand auf-  gefordert wird, die erste Hälfte des ausgeschriebenen Contingentsfünftheils noch vor Ende des laufenden Herbstmonaths, und die zweyte Hälfte im Laufe des künftigen Monaths Januar, an die Central-Caßa einzusenden, so hat der Regierungsrath beschloßen, hiervon dem Finanzrathe zu seinem Verhalten Kenntniß zu geben, und daß dieses geschehen seye, dem Vororte (laut Mißiven) zu berichten.
