Bewilligung zu einer Unterstützung der Gemeinde Dorf zu Straßenbauten.
Es hat der Regierungsrath in Betreff des von der Gemeinde Dorf eingereichten Gesuches um Unterstützung zu dem Straßenbau nach Hünikon. Da sich aus einem von dem Straßendepartemente mit Weisung d. d. 16ten dieses Monats erstatteten Berichte ergeben, daß dieselben sich möglichst angestrengt haben, ihren Verpflichtungen ein Genügen zu leisten, ihr aber die Vollendung ohne Beihülfe allzuschwer fallen würde; 
beschloßen:
Es solle der Gemeinde Dorf die Fundamentirung und erste Bekiesung der Straße nach Hünikon in einer Länge von 2200. Fuß auf Rechnung des Staates abgenommen werden.
Hiervon wird dem Straßendepartement zur Vollziehung Kenntniß gegeben. 
