Oberrichter Gwalter Ns. Anna Regula Mettler v. Nöschikon Rek. betr. Erbschaftssteuer.

[Präsidial-Verfügungen
28. Juni 1871.]
Der Rekurs des Hrn. alt Oberrichter Gwalter als Vollstrecker des Testamentes der verstorbenen Jungfrau Maria Elisab. Keller von Zürich u. Beauftragter der mit einem Legate bedacht gewesenen Dienstmagd derselben, Anna Regula Mettler, von Nöschikon, gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen vom 22. d. Mts. betreffend Erbschaftssteuer, geht zur Beantwortung an die genannte Direktion.
