Verfügung und Anleitung wegen einsweiliger Fortdauer der Benutzung der Pfrundgüter durch die Herren Pfarrer.
Da der Finanzrath dem Regierungsrathe mit Weisung vom 7ten d. M. den Bericht erstattete, daß schon von manchen Herren Pfarrern über die noch einsweilen bis zu der gesetzlich vorgeschriebenen Veräußerung der Pfrundgüter fortdauernde Bewerbung derselben Einfragen gemacht worden, und es daher erforderlich seyn dürfte, an die stationirten Herren Geistlichen überhaupt eine Anleitung in Betreff dieses Gegenstandes zu erlaßen, so hat der Regierungsrath beschloßen, solche zu geben, wie folgt:  
„Den sämmtlichen reformirten Herren Pfarrern wird die Benutzung, Bewerbung und gehörige Besorgung ihrer Pfrundgüter für solange übertragen, bis diese Liegenschaften veräußert werden können, welcher Genuß ihnen jedoch als Theil des Einkommens anzurechnen ist. Bey deren Abtretung soll ihnen eine billige Vergütung für dasjenige geleistet werden, was sie auf diese Grundstücke verwandt haben. – Rücksichtlich der bisherigen Holzcompetenzen wird die Anordnung getroffen, daß, wo solche in Gerechtigkeits- oder Corporationsantheilen an gemachten Holzschlägen bestehen, die Herren Pfarrer solche gegen eine von ihnen an den Staat zu leistende Vergütung beziehen, wo hingegen eigene Pfrundwaldungen vorhanden sind, in solchen durchaus kein Holz mehr abschlagen und überhaupt keine andern Grund- oder sogenannte Nebengefälle mehr erheben sollen.“
Gegenwärtiger Beschluß ist dem Finanzrathe und sämmtlichen Herren Pfarrern zuzustellen. 
