Luzern, Depart. f. Staatswirthschaft. Beantwort. sr. Anfrage üb. Ausmarchung v. Seegebiet.
Das Departement der Staatswirthschaft des Kantons Luzern ist laut Schreiben vom 25. dies von dem dortseitigen Regierungsrathe beauf-  tragt worden, demselben Anträge über die Ausmarchung des Vierwaldstättersees auf luzernischem Territorium zu hinterbringen. Bevor das Departement in Sachen vorgeht, wünscht es zu vernehmen, ob und wie schon anderwärts derartige Ausmarchungen zwischen öffentlichen Gewässern und dem angrenzenden Privateigenthum stattgefunden, und es sucht daher um Beantwortung nachfolgender Fragen nach:
1. ob im Kanton Zürich und speziell an den Ufern des Zürichsees von Seite des Staates solche Ausmarchungen vorgenommen worden seien?
2. auf welche Weise, d. h. nach welchem System und nach welchen Grundsätzen solche Ausmarchungen ausgeführt und
3. welche Art von Marchzeichen behufs Feststellung der betreffenden Marchen aufgestellt worden?
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
l. Dem Departement der Staatswirthschaft des Kantons Luzern wird erwiedert, die Ufer des Zürichsees seien nicht vermarcht, dagegen sei sr. Zt. eine Seeuferkarte im  Maßstabe von 1:1 000 aufgenommen worden, in welche die einzelnen an den See grenzenden Grundstücke eingezeichnet seien. Nach bisheriger Praxis werden bei der Ermittlung der Größe von Landanlagen entweder allfällig vorhandene Ufermauern als Grenze des Privateigenthums angenommen oder bei flachen Ufern und unsicherer Grenze die Linie des mittlern Wasserstandes.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
