Anzeige des Vorortes, betreffend Visum für Handwerksgesellen welche nach Preussen wollen.
Mit Schreiben vom 10t. hjs. theilt der Vorort mit, daß laut einer Königl. preussischen Verfügung schweizerische Handwerksgesellen in die K. preußischen Staaten nur einwandern dürfen, insofern ihre Wanderbücher durch die K. preussische Gesandtschaft in der Schweiz visirt worden seien.
Da hierauf schon bisdahin von der Staatskanzlei Rücksicht genommen worden, so wurde beschlossen: Es genüge die Vormerkung zu Protokoll.
[Fortsetzung RRB 1844/0044]
