Abweisung des Gesuches des K. W. Gerichtshofes für den Schwarzwald Kreis um Einthürmung der Ehefrau Schandt aus Winterlingen.
Mit Eingabe vom 12. hjs. kömmt der ehegerichtliche Senat des K. Würtembergischen Gerichtshofes für den Schwarzwaldkreis dafür ein, daß die sich in hier aufhaltende Ehefrau Schandt aus Winterlingen durch eine vorläufige achttägige Einthurmung zur Rückkehr zu ihrem Ehemann angehalten werden möchte.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, solle [l. M. h. T] durch die Staatskanzlei erwiedert werden, es könne einem  solchen Ansuchen nach den hierseitigen Gesetzen nicht entsprochen werden.
