Beschluß, betreffend den Recurs der Civilgemeinde Sellenbüren gegen eine Verfügung des Bezirksrathes Knonau puncto Leistung von Frohndiensten an Straßenarbeiten.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 11. v. Ms. in Sachen der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Sellenbüren, betreffend  Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Knonau, wodurch auf die Beschwerde des Seckelmeister Jacob Bauer in der Loomatt ein von der Gemeinde Sellenbüren unterm 3. Januar v. Js. gefaßter Beschluß, bezüglich auf die Leistung von Handdiensten und Frohnfuhren an Straßenarbeiten aufgehoben und die Gemeinde angewiesen wurde, ihre Eintheilung der Frohndienste und Frohnfuhren nach Vorschrift der §.§.60. und 61. des Gesetzes über das Straßenwesen vom 18. April 1833. zu machen, – gestützt auf das Ergebniß der Acten und in Berücksichtigung:
1.) Daß allerdings der §.60. des Gesetzes vom 18. April 1833., betreffend das Straßenwesen, die Bestimmung enthält, daß bey Theilnahme an den Straßenarbeiten der Grundsatz zu befolgen sey, daß dieselbe auf den Haushaltungen, je auf Eine Ein Mann gerechnet, laste.
2.) Daß aber diese Bestimmung durch das spätere Gesetz vom 15. Christmonath 1835., betreffend die Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern, und zwar durch deßen §.12. dahin abgeändert worden ist, daß es den Gemeinden frey steht, festzusetzen, ob jeder in der Gemeinde  wohnende Bürger vom angetretenen zwanzigsten Altersjahre an oder jede in der Gemeinde wohnende Bürgerhaushaltung und je auf Eine derselben Ein Mann gerechnet, zur Leistung von Handdiensten in Person oder durch einen Stellvertreter verpflichtet seyn soll.
3.) Daß daher im vorliegenden Falle der von der Gemeinde Sellenbüren unterm 3. Januar 1837. gefaßte Beschluß, soweit derselbe sich auf die Leistung von Handdiensten bezieht, als durch das Gesetz gerechtfertigt erscheint und demzufolge als gültig zu betrachten ist;–
erkennt:
1.) Es sey der Recurs der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Sellenbüren begründet und der bezirksräthliche Beschluß vom 6. Januar d. Js. insoweit er sich auf die Handdienstleistung bezieht, aufgehoben.
2.) Sey von diesem Erkenntniße dem Bezirksrathe Knonau zu Handen der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Sellenbüren und des Seckelmeister Caspar [sic!] Bauer in der Loomatt daselbst Kenntniß zu geben.
