Reg. v. St. Gallen. Zuschrift betr. strafrechtl. Verfolgung d. Dorothea Heußer geb. Elmer.

[Präsidial-Verfügungen
15. Mai 1873.]
In Beantwortung des herwärtigen Schreibens vom 10. d. Mts. theilt mit Zuschrift vom gestr. T. die Regierung von St. Gallen mit, daß sie beschlossen habe, es sei die des Delikt des falschen Zeugnisses beschuldigte und geständige Dorothea Heußer, geb. Elmer von Rußikon in  Jona, von den dortseitigen Behörden strafrechtlich zu verfolgen.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung überwiesen.
