Abgewiesenes Gesuch der Gemeinde Flaach um Bewilligung der Rodung und Umwandlung ihres Nadelholzes.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern
betreffend ein Gesuch der Gemeinde Flaach um Bewilligung zur Rodung und Umwandlung ihres von der Weerdstigeln bis an die sogenannte Küh-  stelle und die Reutenen reichenden Nadelholzes im Umfange von ca. 105. Jucharten, sowie nach Anhörung des von der Forstkommission hierüber dem Rathe des Innern eingereichten Gutachtens vom 18t Oktober v. Js. 
nachdem sich ergeben.
A. Petentinn begründe ihr vom 2t Dezember 1846. datirtes Gesuch mit der Behauptung daß, 
1. Die Gemeinde bei längerer Beibehaltung des Nadelholzbestandes auf keinen Mehrertrag mehr hoffen dürfe, indem der Boden sich für die Hochwaldzucht nicht eigne und daher
2. aller Kostenaufwand für die Kulturen sich nicht lohne, sondern stets nur eine mit Blößen durchzogene, von Unkraut und Dorngesträuche strotzende Waldung erzeugt werde und endlich
3. noch unergiebiges Ackerland und Blößen genug vorhanden seien, um durch deren Ackerbau mit Laubholz und Anwendung des Niederwaldbetreibes den in Folge der Rodung des Nadelholzes entstehenden Ausfall an Brennholz vollkommen zu decken.
B. Aus dem vorhandenen Wirthschaftsplane stelle sich der Bestand der Gemeindswaldung folgender Maßen heraus:
an ziemlich gut bestandener, mit ordentlichem Oberholzbestande versehene Mitwaldung, die aber auf die niedrige Um-  triebszeit von 15. Jahren gesetzlich ist
101
3/4
Juchart
an größten theils derastirtem Nadelholzbestande auf durchweg mittelmäßigem Boden und in nachfolgender, ungünstiger Altersabstufung:
nämlich: dreijähriges Pflanzland, zur demnächstigen Kultur mittelst Pflanzung bestimmt
15.
Juchart
im besten Zustande befindliche Rathenpflanzungen
50.
“
Nadelholz
von
1.
bis
20.
Jahren
81.
“
“
“
20.
“
40.
“
43.
“
“
“
40.
“
60.
“
40.
“
229.
“
an Buchholzwaldung auf beiden Ufern des Thurflusses, häufiger Eingreiffen und Beschädigungen durch denselben ausgesetzt, mit vorherrschend schlechtem Boden, mit 1–7. jährigem Weiden- Erlen- Salzweiden etc Holze bald gut bald schlecht besteckt und zu 1/6. durch aufgeschwemmtes Geschiebe für eine Reihe von Jahren ertraglos gemacht
563.
“
Summa
893
3/4
Jucht.
C. Der Abgabesatz aus dieser Waldung sei von Herrn Forstmeister Meister im Wirthschaftsplane zu 53. Klafter 10275. Wellen per Jahr angenommen und vom Gemeindrathe unterm 3t November 1840. zwar anerkannt, jedoch als etwas hoch berechnet erklärt  worden, eine Bemerkung, die in Betrachtung des gänzlichen Mangels an haubarem Nadelholze, der 15. jährigen Umtriebszeit in der Mittelwaldung und der vorhandenen großen Blößen nicht aus der Luft gegriffen sei.
in Erwägung:
1. Daß die bestehende Gemeindswaldung selbst, wenn die vorhandenen Blößen kultivirt sein werden, zur Deckung auch nur des dringensten Bedürfnisses nicht hinreicht und überdieß das Areale und die Beschaffenheit der Privatwaldungen zu gering ist um von ihnen die erforderliche Nachhülfe zu erwarten;
2. Daß der Gemeindrath und die Gemeinde bei Aufstellung des Wirthschaftsplanes im Jahre 1840. keinen einzigen von den im Petitum zur Verminderung der Waldung vorgebrachten Gründen der Genehmigung des Wirthschaftsplanes entgegen setzten, sondern vielmehr ihre Ueberzeugung von der dringenden Nothwendigkeit schneller und durchgreiffender Äufnung der Waldung auf sehr entschiedene Weise in ihrem Anerkennungsbeschlusse vom 3ten November 1840. aussprachen.
3. Daß bei dem vollständigen Mangel an haubarem Nadelholz die Rodung von 105. Jucharten dieses Bestandes, sowie überdieß die Zerstörung der vor wenigen Jahren ausgeführten  in schönsten Zustande befindlichen Rothampflanzungen auf keine Weise zu rechtfertigen, wäre;
4. Daß der Boden schon seiner Zusammensetzung nach sich zur Nadelholzzucht eignet und dieß auch durch die früher auf ihm vorhanden gewesenen Bestände beweist, somit der gegenwärtige Zustand der Nadelwaldung leidlich eine Folge der frühern schlechten Behandlung ist:
5. Daß die Behauptung der Petentin betreffend Erfolglosigkeit der Kulturen durch die neusten Pflanzungen aufs schlagenste widerlegt wird, auch gerade das Wuhren des Unkrauts und Gesträuches die Produktionsfähigkeit des Bodens darthut daher also ein gutes Zeichen für die Möglichkeit der Kultur ist und nur einige Thätigkeit verlangt um die Kulturen mittelst Säuberungen vor allem Nachtheile zu bewahren.
6. Daß es überdieß höchst zweifelhaft ist, ob der Boden, der zur Holzproduktion unfähig sein soll, zu Ackerland taugen würde.
beschlossen:
I. Es könne die von der Gemeinde Flaach nachgesuchte Bewilligung nicht ertheilt werden.
II. Sie hievon dem Rathe des Innern zu Handen der Forstkommission und dem Gemeindrathe Flaach durch das Mittel des Statthalteramtes Andelfingen Mittheilung zu machen. 
