Schlußrechnung Oerlikon, Bülach–Dielsdorf.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Nordostbahngesellschaft,  
betreffend Hebung des Anstandes bezüglich der Schlußrechnung über die Eisenbahnunternehmung Oerlikon–Bülach–Dielsdorf,
nachdem sich ergeben:
A. Durch Vertrag vom 6. Juni 1863 [O. S. XIII. 180] zwischen dem Regierungsrath des Kantons Zürich, den betheiligten Gemeinden der Bezirke Bülach und Regensberg und der Direktion der schweiz. Nordostbahngesellschaft wurde die Unternehmung für eine Eisenbahn von Oerlikon nach Bülach und Dielsdorf begründet. Eigenthümerin der Linie blieb die Nordostbahn. Jeder Theil hatte an die auf 1,800,000 Fr. veranschlagten Baukosten einen Drittheil mit 600,000 Fr. zu übernehmen, wofür dem Staate & den Gemeinden Obligationen auszustellen waren. Für allfällige Mehrkosten hatte die Nordostbahn unter entsprechender Erhöhung ihres Betheiligungskapitals aufzukommen & es war die Betheiligung der Nordostbahn in der That auf 946,000 Fr. angestiegen.
Bezüglich der Verzinsung dieser Obligationen wurde festgesetzt, daß an dem Ertrage der Unternehmung, worüber die N. O. B. Gesellschaft jährlich Rechnung abzulegen habe, die Betheiligungskapitale in gänzlich coordinirter Stellung, d. h. im Verhältnisse des jeweiligen Betrages des Subventionskapitals partizipiren  [§ 7 &  13 des zit. Vertrages]. Für den Fall der Kündigung der dem Kt. Zürich & den betheiligten Gemeinden verabfolgten Obligationen sollte die N. O. B., wenn die Eisenbahnunternehmung Bülach–Dielsdorf während des Jahres, zu dessen Schlusse das Obligationenkapital zurückzubezahlen war, eine geringere Rente abwarf, als im vorhergehenden Jahre, die Differenz der Unternehmung vergüten [Art. 17].
B. Diese Kündigung seitens der Nordostbahngesellschaft erfolgte auf den Schluß des Jahres 1876 anläßlich der Abnahme der bezüglichen Schlußrechnung[,] über die Unternehmung stellten die Rechnungsrevisoren den Antrag, daß die N. O. B. den Gemeinden & dem Staate für die Jahre 1874, 1875 & 1876 je noch Fr. 8008 74 Rp. [Fr. 6 67 per Obligation] zu vergüten habe, welche Verpflichtung aber die N. O. B. insoweit bestritt, als sie nur pflichtig sei, dem gesammten Obligationenkapital bloß für das Jahr 1876, nicht aber
für die vorhergehenden Jahre noch 
Fr.
14,211 43.
weniger bereits bezahlte
“
6925 23.
Fr.
7286 20.
zu bezahlen, da die Rechnungen von 1874 & 1875 bereits abgenommen & auch in § 17 des zit. Vertrages nur der Ersatz der Differenz für das der Rückzahlung des Kapitals vorhergehende Jahr die Rede  sei. Von diesen Fr. 7286 hätten pro rata erhalten:
die N. O. B.
Fr.
3212.
der Staat
“
2037.
die Gemeinden
“
2037.
Fr.
7286.
Die Vertreter des Staates & der Gemeinden hielten dagegen an dem Standpunkte der Revision fest & betonten namentlich, daß, gestützt auf den mehr erwähnten § 17 des Vertrages, auch der Uebertrag vom Jahre 1874 auf 1875 in Berechnung zu ziehen sei.
C. In der Sitzung vom 7. Juli 1882 einigten sich alsdann die Vertreter der drei Contrahenten auf einen Vermittlungsantrag dahin gehend, daß die N. O. B. Gesellschaft unter Verzichtleistung auf die eigene Quote dem Staate & den interessierten Gemeinden 3 Fr. auf jede Obligation von Fr. 500, im Ganzen somit dem Staate Fr. 3600 und den Gemeinden Fr. 3600 zu vergüten & zudem dem Sekretär des Comite eine Entschädigung von 300 Fr. zu entrichten habe, die Ratifikation dieses Beschlusses durch den Regierungsrath, durch die Direktion der Nordostbahngesellschaft, sowie durch die betheiligten Gemeinden vorbehalten. Letztere kann indeß kaum zum Vollzuge gelangen, weil ein großer Theil der betreffenden Obligationen von den Gemeinden an  Private verkauft worden ist; doch haben die bisherigen Vertreter der Landesgegend unter Ausstellung eines Reverses gegenüber der N. O. B. Gesellschaft sich bereit erklärt, für die Auszahlung der fraglichen Vergütung an Gemeinden & Private zu sorgen & die N. O. B. vor jeder spätern Forderung sicher zu stellen. Die Genehmigung durch die Direktion der N. O. B. ist bereits erfolgt & es gewärtigt nun die leztere vom Regierungsrathe ebenfalls eine Eröffnung darüber, ob er mit dem Comite-Beschluß sich einverstanden erklären könne; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
und im Einverständniß mit den Vertretern des Staates im Comite der Bülach–Regensberger-Bahn,
beschlossen:
I. Dem vom Comite der Bülach–Regensberger-Bahn behufs Hebung des Anstandes bezüglich der Schlußabrechnung am 7. Juli 1882 gefaßten Beschlusse, lautend:
„es vergütet die N. O. B. Gesellschaft dem Staate & den interessierten Gemeinden 3 Fr. auf jede Obligation von 500 Fr., somit im Ganzen dem Staat 3600 Fr.& den Gemeinden 3600 Fr.“
wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Vertreter der bethei-  ligten Landesgegend, Hrn. Fürsprech Bucher, in Regensberg & Hrn. Bezirksrath R. Siegrist in Rafz, an die Direktion der N. O. B. Gesellschaft mit folgendem Schreiben:
„Mit Zuschrift vom 5. Februar d. Js. geben Sie uns Mittheilung, daß zur Behebung eines obwaltenden Anstandes betr. die Schlußrechnung der Unternehmung der Bülach–Regensberger-Bahn pro 1876 nachstehender Vermittlungsvorschlag vom Comite der Bahn unter Ratifikationsvorbehalt angenommen worden sei:
1. Es vergütet die Nordostbahngesellschaft dem Staat & den interessirten Gemeinden 3 Fr. auf jede Obligation von 500 Fr., somit im Ganzen dem Staat Staat 3600 Fr. & den Gemeinden 3600 Fr.
2. Im Fernern übernimmt die Nordostbahn die Ausrichtung einer Gratifikation von 300 Fr. an den Sekretär des Comite, sowie die Kosten der Vervielfältigung des heutigen Protokolls.
Wir haben die Ehre, Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß der Regierungsrath heute diesem Beschlusse die Genehmigung ertheilt hat & benutzen etc.“
