Wegmann-Homberger. Spinnereibesitzer im Aathal-Seegräben. Ertheil. e. Wasserrechtes an dens.
In Sachen
des Herrn Wegmann-Homberger, Besitzer der Spinnerei Aathal,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 23. Hornung l. Js. stellte Hr. Hartmann, Namens der Spinnerei Aathal das Gesuch, es möchte letzterer bewilligt werden, den Einlaufkanal der Spinnerei nach dem ausgesteckten Projekte zu erweitern.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Gesuches erhoben der Gemeindrath Seegräben und Hr. Jakob Schellenberg im Aathal Einsprache dagegen, zogen dieselbe aber bei der vom Kreisingenieur vorgenommenen Lokaluntersuchung unter gewissen, in die Wasserrechtsurkunde aufzunehmenden Bedingungen zurück.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Wegmann-Homberger, Besitzer der obern Spinnerei Aathal bei Seegräben, wird die Bewilligung ertheilt, den Einlaufkanal oberhalb der Spinnerei nach dem ausgesteckten Projekte und nach Plan zu einem Wassersammler zu erweitern, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die den Weier bildenden Dämme sollen die dem Drucke  des Wassers entsprechende Stärke erhalten, mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt und überdies längs der Straße 3. Klasse durch eine solide Mauer gesichert werden.
2. Der Unternehmer ist verpflichtet, längs der Straße 3. Klasse, so weit es nothwendig wird, ein sicherndes Geländer anzubringen und dasselbe zu allen Zeiten unklagbar zu unterhalten.
3. Das bereits bestehende Ueberfallswuhr soll um 23 Fuß verlängert werden, während die Höhenlage desselben die nämliche bleibt, wie sie in den Konzessionen vom 18. März 1861 und 7. Augstm. 1862 vorgeschrieben ist.
Der jeweilige Besitzer dieses Weiers ist verpflichtet, dafür zu sorgen, daß die Wasserdicke auf dem Ueberfallswuhr niemals 2 Zoll übersteigt, und jedes Mal die Leerlauffalle zu öffnen, wenn es zu diesem Zwecke erforderlich wird.
4. Dem jeweiligen Besitzer dieses Weiers liegt die Pflicht ob, denselben bei Feuerausbruch den Behörden zur Verfügung zu stellen.
5. Der Wasserwerksbesitzer haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
6. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflich-  tungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlage hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die Untersuchung derselben mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen vornehmen lassen wird.
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in dem Notariatsprotokoll vormerken zu lassen und binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Hat Herr Wegmann an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten Frk. 15 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, sowie der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß gegeben.
