Einladung an den Rath des Innern für die Regulirung der innern Grenzen Einleitung zu treffen.
Der Regierungsrath hat auf einen Anzug MHHerrn von Sulzer-Wart, Regierungsrath, in welchem derselbe darauf hinwies, daß, um die Karte des Cantons Zürich verfertigen zu können, es nöthig sei, sämmtliche in dieselbe aufzunehmenden Gränzen, vorher mit genügender Bestimmtheit, wo diese etwa noch mangle, zu bezeichnen, nun mit Rücksicht auf die Gränzen des Cantons die nöthigen Aufträge ertheilt worden seien, allein auch die Ausmittlung derjenigen im Innern des Cantons mancherlei Schwierigkeit darbieten werde, für Hebung dieser aber noch keine Vorsorge  getroffen sei. 
beschlossen:
Sei der Rath des Innern beauftragt
I. Bericht und Antrag zu hinterbringen, welche Grenzen in der Carte aufgenommen werden sollen.
II. Die nöthigen einleitenden Schritte zu thun, damit die aufzunehmenden Grenzen mit genügender Bestimmtheit bezeichnet werden können.
