Beschluß, betreffend Einsicht von Akten u. s. w. für die Gemeinde Eglisau mit Rücksicht auf die dortige Straßenbaute.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht zweier Gesuche des Gemeindrathes Eglisau d. d. 21. und 28. v. M. in welchem derselbe wünscht, daß man mit Rücksicht auf die bevorstehende Correktion der Straße in Eglisau ihm theils Einsicht der verschiedenen Akten gestatten, theils Zeit geben möchte, um durch einen Ingenieur die erforderlichen Arbeiten zu Gunsten des Straßenprojectes durch Eglisau vollenden zu lassen.
beschlossen:
I. Seien die Schatzungstabellen nebst dem Erläuterungsberichte und den Plänen, so wie die übrigen zu denselben gehörenden Akten dem Statthalteramte Bülach zur Einsicht sowohl für den Gemeindrath Eglisau als die einzelnen Betheiligten zu [über]machen.
II. Sei hinfür [recte: hiefür] so wie für allfällige Einreichung von Petitionen, Bemerkungen, Plänen u. s. w. der Termin bis Ende Jenner nächsten Jahres festgesetzt.  
III. Sei hiervon dem Straßendepartemente, dem Statthalteramte Bülach [unter Beilegung fraglicher Akten] und dem Gemeindrathe Eglisau für sich und zu Handen der Betheiligten Kenntniß zu geben.
