Bundesrath. Beantwort. ss. Kreisschreibens betr. Vereinbarung gemeinschaftl. Maßregeln gegen d. Bundesrath.
Mittelst Kreisschreiben vom 7. Mai theilt der Bundesrath den eid. Ständen mit, daß von diesseitiger Regierung aus mit Rücksicht auf das unausgesetzte Auftreten der Wuthkrankheit in einigen Kantonen, die Verbreitung derselben durch angesteckte Thiere auf andere Gebiete u. die Unzulänglichkeit isolirter Maßregeln gegen dieselbe, das Begehren an den Bundesrath gelangt sei, es möchte derselbe für Errichtung einer umfassenden Vereinbarung über gemeinschaftliche Maßregeln gegen die Wuthkrankheit die nöthigen Einleitungen treffen.
Der Bundesrath habe keinen Anstand genommen auf dieses Ansuchen grundsätzlich einzutreten, er wünsche indeß, bevor er weitere Schritte in dieser Angelegenheit thue, sich zuvörderst über den bezüglichen thatsächlichen Verhältnisse in den Kantonen ins Klare zu setzen u. lade daher die Stände ein, ihm mitzutheilen:
1. Die bestehenden Vorschriften über das Halten von Hunden im Allgemeinen u. die Besteuerung derselben
2. Das Verfahren beim Ausbruche der Wuthskrankheit
3. Die in den letzten 5 Jahren vorgekommenen Fälle von Wuthkrankheit,
4. ob sich eine Zunahme solcher Fälle bemerklich mache u. welchen Umständen eine allfällige Vermehrung  zuzuschreiben sei,
und endlich sich über die Geneigtheit zur Theilnahme an einer solchen Vereinbarung sich auszusprechen.
Mit Beziehung auf Ziffer 1 und 2 dieser Einladung sind die verlangten Aufschlüsse theils in dem Gesetze betreffend das Halten von Hunden u. die Besteuerung derselben vom 1. Juli 1856, theils in der Verordnung betr. Bezeichnung u. das Verfahren beim Vorkommen wüthender u. wuthverdächtiger Hunde u. anderer Thiere vom 31. Jenner 1857 enthalten.
Ziffer 3 betreffend ergibt sich aus den Protokollen, daß im Jahr 1863, nachdem seit dem Jahr 1855, wo die Krankheit in epizotischer Weise aufgetreten war, nur im Jahr 1858 ein einziger sporadischer Fall vorgekommen war, die Zahl der theils wuthkranken, theils der Krankheit verdächtiger Thiere auf 26–30 gestiegen ist, soweit sie nämlich zur amtlichen Kenntniß gekommen war, u. sowol Hunde als Katzen als auch Füchse betraf. Im Jahre 1864 wurde ein einziger Falle eines tollen Hundes bekannt. Im Jahre 1865 wurden 5 wuthkranke zum Theil aus dem Kanton Thurgau eingedrungene Hunde erlegt. Im Jahr 1866 stieg die Zahl der Fälle auf einige 20 worunter mehrere Katzen. Im Jahre 1867 wurde wiederum ein einziger Fall bekannt u. zwar bei einem unbekannten fremden Hunde. Im Jahr 1868 wurde die Krankheit bei nicht weniger als 26 getödeten Hunden konstatirt, von de-  nen mehrere unbekannt waren, u. wahrscheinlich den Kantonen Aargau, Thurgau u. St. Gallen angehörten. In diesen Ergebnissen findet die 4. vom Bundesrath aufgestellte Frage theilweise schon ihre Beantwortung, indem die Zahlen sowol eine bedenkliche Vermehrung der Fälle nachweisen, als auch das wiederholte Erscheinen unbekannter kranker Hunde die weitere Verbreitung der Krankheit, sowie die Unzulänglichkeit isolirter Maßregeln gegen dieselbe beweisen, wodurch allerdings die Annahme einer epizotischen Disposition zu spontaner Entwicklung der Krankheit, wie sie auch in frühern Jahren beobachtet wurde, nicht ausgeschlossen wird, vielmehr in dem über einen großen Theil von Europa verbreiteten häufigen Auftreten der Krankheit ihre Bestätigung findet.
Daß die allerdings große u. immer steigende Zahl der Hunde das Auftreten der Krankheit u. zwar vorzugsweise die Verbreitung derselben durch Ansteckung, resp. durch Uebertragung des Contagiums begünstigt, wird kaum geleugnet werden können, dennoch ist dabei zu berücksichtigen, daß sie keineswegs da verhältnißmäßig häufiger auftritt, wo eine größere Zahl von Hunden gehalten wird, wie in Städten und größern wohlhabenden Ortschaften, sondern ebenso häufig da, wo dies nicht der Fall ist.
Daß der Kanton Zürich geneigt ist, zu einer Ver-  einbarung gemeinschaftlicher Maßregeln mitzuwirken, hat er bereits durch seine diesfällige Verwendung bei der h. Bundesbehörde zu erkennen gegeben.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschließt:
1. Es sei das Cirkularschreiben des Bundesrathes mit Uebersendung des Gesetzes betreffend das Halten von Hunden vom 1. Juli 1856 u. der Verordnung betr. die Bezeichnung der Hunde etc. vom 21. Jenner 1857 im Sinne des Berichtes zu beantworten.
2. Mittheilung an die Medizinaldirektion.
