Beschluß betreffend die Einfrage des Gemeindrathes Bärentschweil puncto Decretirung einer Communicationsstrasse.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend die Einfrage des Gemeindrathes Bärentschweil puncto Mitwirkung bey Decretirung einer Communicationsstraße. Da sich ergeben:
Der Gemeindrath Bärentschweil zeige mit Zuschrift vom 31. July  d. J. an, der Bezirksrath Hinweil habe eine Strasse dritter Classe von Bärentschweil über Adentschweil nach Kempten durch einen Ingenieur ausstecken und bezeichnen lassen, ohne den Gemeindrath über seine Ansichten bezüglich auf die Richtung und die Art und Weise der Ausführung zu vernehmen. Er stelle daher die Einfrage, ob und welche Competenz oder Einwirkung dem Gemeindrathe in dieser Beziehung zustehe; –
nach Einsicht dieses Berichtes des Bezirksrathes Hinweil und des Gutachtens des Strassendepartements – 
in Berücksichtigung:
1.) Daß zwar allerdings nach §. 7. des Gesetzes betreffend das Strassenwesen vom 18. April 1833. dem Bezirksrathe die Befugniß zusteht, eine schon bestehende Strasse als Communicationsstrasse zu erklären, oder die Anlage einer solchen mit Vorbehalt des Recurses an den Regierungsrath zu beschliessen.
2.) Daß aber, wenn auch in diesem Gesetzesparagraphen nicht ausdrücklich von der Mitwirkung der betreffenden Gemeinde die Rede ist, dennoch daraus nicht folgt, daß eine solche Mitwirkung ausgeschlossen sey, vielmehr die Bestimmung des §. 23. des citirten Gesetzes, daß Verbesserungen und Erweiterungen von Cummunicationsstrassen [sic!], sowie Abänderungen in der Richtung derselben den betreffenden Gemeinden unter  Vorbehalt der Einwirkung des Bezirksrathes zustehen, zusammengehalten mit §. 7 eher auf das Gegenheil [die Befugniß zur Mitwirkung der Gemeinde] schließen lassen, womit dem auch die bisherige Uebung in solchen Fällen übereinstimmt;
beschlossen:
1.) Sey der Gemeindrath Bärentschweil im Sinne der Berücksichtigungen zu verbscheiden.
2.) Sey hiervon sowohl dem Bezirksrathe Hinweil als dem Fragesteller Kenntniß zu geben.
