Abänderung des Kreisschreibens an die ref. u. paritätischen Stände betr. die Verhältnisse der ref. Kirche in Luzern.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 6t Juli.]
Nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten, womit in dem Kreisschreiben  an die reformirten und paritätischen Stände betreffend die Verhältnisse der reformirten Kirche und Schule in Luzern die durch das Schreiben der Regierung von Luzern vom 5t dieß nöthig gewordenen Abänderungen vorgenommen worden,
wird verfügt:
Sei das unterm 4t dieß beschlossene Kreisschreiben in der beantragten Weise abzuändern und als unter heutigem Tage erlassen zu datiren.
