Müller, Dägerlen, Nachforschung nach seinem Bruder Jakob in Texas.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Konrad Müller, Landwirth, in Dägerlen,
betreffend diplomatische Erhebungen über seinen nach Texas ausgewanderten Bruder Jakob Müller, von Dägerlen,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizei-  direktion
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Gesuchschreiben zu richten:
„Wie Sie den Beilagen gefälligst entnehmen wollen, war ein gewisser Konrad Müller, Landwirth, von Dägerlen, dießseitigen Kantons, bemüht über das Schicksal seines im Jahr 1878 nach Texas ausgewanderten Bruders Jakob Müller, Landwirth, Informationen einzuziehen, jedoch ohne den gewünschten Erfolg.
An der Hand der bis anhin erhältlich gemachten Daten ersucht nun Konrad Müller um weitere diplomatische Erhebungen über den Verbleib des Jakob Müller unter Anführung nachbeschriebener Momente.
Im Herbst 1880 habe Jakob Müller zum Zwecke seiner Ansiedlung im Westen von Texas, von Santa Maria, Cameron County aus um Ausfolgung des Restes seines Vermögens [4500 Fr.] nachgesucht. Durch Vermittlung der Zürcher Kantonalbank sei ihm den 3. Januar 1881 ein Wechsel auf Drexel Morgan & Cie in New-York im Betrage von 845.07 Dollar übermacht worden. Durch die Kantonalbank habe ermittelt werden können, daß dieser Wechsel in New-York eingelöst worden, von Jakob Müller dagegen seien [sic!] trotz mehrerer  chargirter Briefe an denselben keine Antwort mehr erhältlich gewesen. Unbeantwortet blieben auch direkte Anfragen nach dem Schicksal des Abwesenden bei den Konsulaten in Washington & Galveston, sowie beim Präsidenten des Schweizervereins in New-Orleans.
Den Bemühungen des Hrn. A. Henking von St. Gallen, Banquier, in Gallipolis - Ohio gelang es, die in beiliegenden Briefen enthaltenen Indizien für die Wahrscheinlichkeit der stattgehabten Ermordung & Beraubung des nunmehr Vermißten durch seine beiden Knechte zu Tage zu fördern.
Auf Grund dieser Verdachtsmomente erlauben wir uns dennoch das Gesuch über das Schicksal des mehrgenannten Jakob Müller amtliche Erhebungen veranlaßen zu wollen.
Indem wir dem Resultate Ihrer dießfälligen Bemühungen entgegensehen, benutzen wir etc.“
