Schreiben der franz. Gesandtschaft betr. Insinuation eines Beschlusses zur Leistung v. Militärdienst an H[errn] Muguet in Horgen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 16ten dieß datirten Schreibens der französischen Gesandtschaft womit dieselbe das Gesuch stellt dem Herrn Joseph Müguet [sic!] in Horgen einen Befehl zur Rückkehr nach Frankreich zur Leistung der Militärpflicht zuzustellen und ihr die dafür zu erhebende Empfangsbescheinigung einzusenden
beschlossen:
Es sei dieser Befehl durch das Statthalteramt Horgen an seine Adresse gelangen zu lassen und der Gesandtschaft das dafür zu erhebende Insinuationsdocument einzusenden. [l. M. v. h. T]
