Ernennung von Bataillonskommandanten u. Majoren bei der Infanterie.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht von Zweiervorschlägen der Direktion des Militärs:
zu Bataillonskommandanten bei der Infanterie:
die Herren Majors
J. Felix Jucker von Bauma-Juckern,
          “
Caspar Hotz von Fällanden,
          “
Georg Jacob Spyri von Bußnang, Cts. Thurgau, in Zürich,
und zu Majoren bei der Infanterie:
die Hauptleute Herrn
Hs. Jacob Gujer von Pfäffikon,
                            “
Heinrich Bär von Ebertsweil in Zürich,
                            “
Joh. Conrad Huber von Oberembrach in Zürich,  
                       Herrn
Joh. Conrad Schmid von Kloten, in Zürich,
                            “
Rudolf Bindschädler, von Männedorf, in Stäfa, ernannt.
Hievon wird der Direktion des Militärs für sich und zu weiter erforderlicher Mittheilung Kenntniß gegeben und den Gewälten sind Brevete zuzustellen.
