Erledigter Rekurs d. H[errn] Bruppacher u. Consorten in Küßnacht betr. Beseitigung einer Fahrbrücke u. s. f.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn J. Bruppacher und Consorten in Küsnacht, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen;
betreffend Beseitigung einer Bachbrücke und veränderte Richtung eines Fahrweges;
auf Grundlage der faktischen Ergebniße des rekurrirten Beschlußes mit den Zusätzen:
F. Der Bezirksrath Meilen habe unterm 11ten September exp. 9 Oktober mit Bezug auf die alte Brücke über den dortigen Kusenbach und den damit in Verbindung stehenden Fahrweg beschloßen:  „Sei die Beseitigung der alten Brücke und des fraglichen Sträßchens gestattet, in der Meinung, daß auf Kosten der Gemeinde ein sowohl dem öffentlichen, wie besonders auch den speziellen Bedürfnißen der erstinstanzlichen Rekurrenten (z. B. für den Transport von Langholz) entsprechendes Sträßchen auf der bezeichneten Lokalität hergestellt und daß bei deßen Erbauung gegen allfällig neuen Waßerzufluß nach den Häusern der Herrn Kägi und Schärrer die erforderliche Vorsorge getroffen werde.“
G. In ihrer Eingabe vom 22 Oktober bestreiten die Rekurrenten vor Allem aus daß der fragliche Fahrweg ein öffentlicher sei, weßhalb den Administrativbehörden kein Recht zustehe, über die Richtung desselben zu entscheiden und behaupten sodann, es habe der fragliche Weg seit unvordenklichen Zeiten als Zufahrt zu ihren Häusern und in ihre Güter gedient, weshalb sie privatrechtlicher Ansprüche auf das unveränderte Fortbestehen desselben zu haben glauben;
sowie nach Anhörung der Berichterstattung des Gemeindrathes Kußnacht [sic!] d. d. 10 November und des Bezirksrathes Meilen, d. d. 13ten November, in welch letzterer nament-  lich darauf hingewiesen wird, daß die Öffentlichkeit des fraglichen Weges erst jetzt vor zweiter Instanz bestritten werde; 
in Berücksichtigung:
1.) daß wenn die fragliche Straße zu den öffentlichen Wegen und zwar speziell zu den sogenannten Nebenstraßen gehört, was bei der erstinstanzlichen Verhandlung nicht bestritten worden war, die Gemeindsbehörden nach § 23 des Straßengesetzes befugt sind, die Richtung derselben zu verändern, und daß die von dem Gemeindrathe Küßnacht beschloßene Veränderung sich in jeder Beziehung als zweckmäßig herausstellt;
2.) daß der Entscheid der Frage, ob den Rekurrenten auf die Benutzung der fraglichen Straße Privatrechte zustehen, in die Competenz der Gerichte einschlägt;
3.) daß daher die Beschwerde der Rekurrenten unter der in Berücksichtigung 1 gemachten Voraussetzung als unbegründet erscheint, im entgegengesetzten Falle hingegen bei der unrechten Stelle anhängig gemacht worden ist;
beschloßen:
I. Seien die Rekurrenten mit ihrer Beschwerde abgewiesen, sei ihnen dagegen überlaßen, ihre vermeintlichen Privatrechte bei den Gerichten  geltend zu machen.
II. Haben die Rekurrenten die Kosten bestehend in 2 Frkn. Staats- 1 Frkn. Kanzlei- und die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen, die Rekurrenten und den Gemeindrath Küßnacht (unter Rücksendung des eingelegten Planes) an letztere beiden durch das Mittel des Statthalteramtes.
