Reg. Rath Müller; Entschuldigung.
Herr Regierungsrath Müller entschuldigt seine Abwesenheit an heutiger Sitzung mit einem Anfall von Brustfellentzündung.
Mit Rücksicht darauf, daß die Vertheilung der Liebesgaben noch nicht erfolgt ist und die Erkrankung des Hrn. Müller dieselbe in vielerseits störender Weise noch weiter hinausschieben würde
beschließt der Regierungsrath,
1. Es seien die beiden übrigen Mitglieder der verordneten Kommission [die Herren Regierungsräthe Pfenninger & Dr Stößel] eingeladen, die Angelegenheit an  Hand zu nehmen und mit möglichster Beförderung zu erledigen.
2. Mittheilung an Herrn Reg. Rath Müller und die beiden andern Mitglieder der Kommission.
