[Friedrich] Luck in Männedorf. Abgew. Rek. betr. Verweig. e. Metzgbewilligung.
In Sachen
des Herrn Friedrich Luck, Bratwurster und Metzger, in Männedorf, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Meilen,
betreffend Verweigerung eines Metzgpatentes,
hat sich ergeben:
A–C. S. den faktischen Theil der rekurrirten Verfügung.
D. Unterm 16. / 18. Februar hat das Statthalteramt verfügt:
I. Sei die Beschwerde abgewiesen und der Beschluß des Gemeindrathes bestätigt.
II. Seien die Ausfertigungs- und Stempelgebühren von dem Rekurrenten zu tragen.
III. Mittheilung an Luck und an den Gemeindrath Männedorf.
E. Gegen diese Verfügung rekurrirt Hr. Luck, indem er die Richtigkeit des vom Statthalteramte eingezogenen Expertenberichtes bestreitet, die Raumverhältnisse nach Beseitigung einer steinernen  Bank und Versetzung des Brunnentroges, sowie die Ventilation des Lokals für genügend hält und die 12 stufige Treppe durch Ueberbrückung mit einer Ladentreppe für den Gebrauch für Schlachtvieh geeignet zu machen glaubt und deshalb eine neue unparteiische Expertise verlangt.
F. In seiner Beantwortung des Rekurses stützt sich der Gemeindrath Männedorf auf den Expertenbericht, wünscht auch seinerseits eine zweite Expertise und führt als Beweis für die Unzulänglichkeit polizeilicher Anordnungen gegenüber Hrn. Luck an, daß derselbe schon wiederholt wegen Nichtachtung polizeilicher Befehle habe bestraft werden müssen.
G. Aus den von Hrn. Bezirksarzt Dr Hügenin und Direktor Zangger eingeholten Gutachten geht hervor, daß in Beziehung auf die Raumverhältnisse das Lokal auf der äußersten Grenze des Vorschriftsmäßigen stehe, daß aber der Zugang zu derselben wegen der fraglichen Treppe unstatthaft sei.
Es fällt hiebei in Betracht:
Abgesehen davon, daß die beiden von Hrn. Bezirksarzt Dr Hügenin und Direktor Zangger eingezogenen Gutachten darin übereinstimmen, daß der Eingang zum Schlachtlokal ganz ungeeignet sei und daß auch die Höhe desselben nur für mittel-  großes Vieh genügen dürfe, so scheint auch der für das Schlachten erforderliche Raum, 144 [Quadratfuss] ohne den Feuerherd, vermöge seiner Verhältnisse Länge zu Breite spärlich vorhanden zu sein.
Der Regierungsrath hat demnach,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs des Hrn. Friedrich Luck als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren, sowie Frk 21 Kosten der bezirksräthlichen Expertise.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, das Statthalteramt Meilen, den Gemeinderath Männedorf und die Direktion der Medizinalangelegenheiten.
