Kommission für Versorg. verwahrloster Kinder im Bezirk Zürich; Staatsbeitrag pro 1875.
Herr Pfarrer Haggenmacher stellt Namens der Kommission für Versorgung verwahrloster Kinder, im Bezirk Zürich mit Zuschrift vom 8. dieß und unter Uebersendung des 10. Jahresberichtes das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Ausgaben pro 1875/76.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei der Kommission für Versorgung verwahrloster Kinder im Bezirk Zürich, in Anwendung ihres wohlthätigen Wirkens wiederum ein Staatsbeitrag von Fr. 800 pro 1875/76 aus dem Kredit für außerordentliche Unterstützungen zu verabfolgen.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und an die Petentin. 
