Erl. Gesuch des H[errn] Dr Joh. Scherr um Gestattung des Asyls.
Der Regierungsrath hat, auf den Antrag des Polizeirathes in Sachen des Herrn Dr Johannes Scherr, aus Rechberg Königreich Würtemberg, wohnhaft im Sonnenbühl bei Zürich,
betreffend dessen Gesuch um Gestattung des Asyls,
da sich ergeben:
A. Herr Scherr suche um Gestattung des Asyls im hiesigen Kantone für sich u. seine Familie nach indem er sich wegen Anklage auf „versuchten Hochverrath“ ohne gehörige Ausweisschriften aus Württemberg habe flüchten müssen;
B. Aus einer bei den Akten liegenden Nummer des schwäbischen Merkurs gehe wirklich hervor, daß Petent wegen versuchten Hochverraths steckbrieflich verfolgt werde;
C. Herr M. Kübler zur grünen Zinne dahier, leiste für den Petenten eine Personal-Caution von Frk: 800 im Sinne des Niederlassungsgesetzes §. 16;
beschlossen:
I. Sei dem Petenten für sich u. seine Familie der Aufenthalt im hiesigen Canton vorläufig für die Dauer von 6 Monaten, unter folgenden Bedingungen gestattet:  
a. Daß er sich ruhig verhalte und an keiner geheimen oder politischen Verbindung oder Versammlung Theil nehme;
b. daß er sich hinsichtlich des Ortes seines Aufenthaltes genau an die ihm von dem Polizeirathe zu ertheilenden Weisungen halte;
C. Daß er einen auch nur vorübergehenden Aufenthalt, an einem andern, als dem ihm von dem Polizeirathe angewiesenen Orte nur mit Vorwissen u. Einwilligung des Polizeirathes nehme;
unter Androhung, daß die Nichtbeachtung dieser Bedingungen je nach Umständen entweder Entzug des Asyls oder Ueberweisung an das Gericht oder endlich beides zugleich zur Folge hätte.
II. Habe Petent bei Vermeidung einer Ordnungsstrafe oder je nach Umständen des Entzugs des Asyls nach Ablauf der Gültigkeit dieser Aufenthaltsbewilligung sofort das Gesuch um Erneuerung derselben zu stellen.
III. Mittheilung an den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, sowie an den Polizeirath, letzterm unter Rücksendung des Cautionsscheins u. des Heimathscheines für den Petenten.
