Petitionen bezüglich auf verschiedene Straßen.
Dem Straßen-Departement wurden zu geeignetem Gebrauche überwiesen:
a.) Das vom 13. d. M. datirte Gesuch der Höfe Teufenbach, Vollenweid, Riedmatt und Türlen, um Erhebung der Straße über den Albis zur Landstraße.
b.) Die vom 22. d. M. datirte Eingabe der Gemeinde Schwamendingen bezüglich auf die Straßen in dasiger Gegend.
c.) Die vom 22. d. M. datirten Gesuche des Heinrich Ötiker und Conrad Boßhard von Embrach um Erhebung der Straße von Andelfingen über da nach Zürich zur Landstraße.
d.) Das vom 2ten d. M. datirte Gesuch der Gemeinden Ellikon, Menzengreut, Rickenbach, Sulz und Attikon, um Erhebung der Straße von da nach Stein zur Landstraße.
