Beschluß betreffend die Bestellung des Wahlcollegiums des Bezirkes Hinweil.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern betreffend die Bestellung des Wahlcollegiums des Bezirkes Hinweil, auf Grundlage der factischen Ergebniße der von dem Bezirksrathe Hinweil gefaßten Beschlüße vom 10. und 18. hujus und der Berichterstattung vom 20. hujus, so wie nach Einsicht und Würdigung der sämmtlichen übrigen Acten;
in Berücksichtigung:
1.) Daß die unrichtige Vertheilung der vorzunehmenden Wahlen auf die einzelnen Kirchgemeinden, in so fern die Ungültigkeit dieser Wahlen nach sich zieht, und eine Caßation derselben rechtfertigt als dieselbe einen Einfluß auf die vorgenommenen Wahlen hat üben können, dagegen in so ferne keine Ungültigkeiten nach sich zieht, als sie ohne Einfluß auf dieselben geblieben ist;
2.) Daß demnach die Wahlen der Kirchgemeinde Seegreben, wie dieß auch der Bezirksrath in seinem Beschluße vom 10ten July d. J. anerkannt hat, aus dem Grund einer irrthüm-  lichen Repartition nicht angefochten werden können, weil die Zahl der stimmberechtigten Einwohner dieser Gemeinde jedenfalls so gering ist, daß sie das gesetzliche Minimum von 3. Wahlmännern in Anspruch zu nehmen hat.
3.) Daß ferner die irrthümliche Repartition ebensowenig von Einfluß gewesen ist, auf die Wahlen der Gemeinden Bubikon und Rüti, indem die neue Repartition diesen Gemeinden ganz die gleiche Anzahl von Wahlmännern zutheilte, wie die frühere Repartition;
4.) Daß ebenso auch das gleiche gesagt werden muß mit Bezug auf die Gemeinden Bärentschweil, Dürnten, Fischenthal, Grüningen, Hinweil, und Wetzikon, welchen nach der neuen Repartition mehr Wahlen zustehen, als die bereits vorgenommenen, woraus doch nicht folgen kann, daß deßhalb die vorgenommenen ungültig, sondern nur, daß noch Ergänzungswahlen vorzunehmen sind;
5.) Daß dagegen von Seite der Gemeinde Goßau und Wald, welche eine bedeutend größere Zahl von Wahlmännern, die Gemeinde doch vielleicht einige der zuletzt gewählten Wahlmänner unter die Zahl aufgenommen  hätte, während sie bey einer größern Zahl auf die Rangordnung der zu Wählenden wohl kein großes Gewicht legte, daß somit hier die Verschiedenheit der Repartition allerdings einen Einfluß auf die Wahl selbst hat üben können.
6.) Daß wenn auch gegen die Richtigkeit der neuen Repartition weitere Bedenken erhoben worden sind, diese zu wenig näher bezeichnet und belegt sind, um berücksichtigt werden zu können und es dringend nöthig erscheint, die ohnehin schon zu sehr verzögerten Wahlen möglichst zu befördern,
7.) Daß nun betreffend die Gemeinde Goßau insbesondere noch in Betracht kommt:
a.) Von der einen Seite die Erklärung von 4. Wahlmännern, auf ihre Stellen zu verzichten, um dadurch der Gemeinde neue Wahlen zu ersparen und die Ueberzahl der getroffenen Wahlen wieder auf das rechte Maaß zurückzubringen, diese Erklärung aber nicht genügend ist, den in Berücksichtigung 5. näher bezeichneten Grund der Ungültigkeit dieser Wahlen zu entkräften, indem immerhin das Wahlrecht der Gemeinde innerhalb der gesetzlichen Schranken sich völlig frey bewegen muß, und auch nicht durch persönliche Verzichtleistungen einzelner Bürger, denen vielleicht  die Gemeinde bey völlig freyer Wahl vor Andern ihr Zutrauen zuwenden würde, beschränkt werden darf;
b.) Von der andern Seite die Beschwerde einer Anzahl Bürger von Goßau gegen das dortige Wahlverfahren, welche gegenwärtig von keinem weitern Einfluße auf die Entscheidung seyn kann, weil ohnehin nach Erwägung 5. und 7. a. neue Wahlen in Goßau nöthig werden, und insbesondere über die in allen Gemeinden zu beobachtende Form der offenen Wahlen die Verordnung des Regierungsrathes vom 23. Juny d. J. nähere Anleitung ertheilt;
8.) Daß ferner bezüglich auf die Wahlen der Gemeinde Bubikon insbesondere weitere Beschwerden gegen deren Gültigkeit erhoben worden sind;
a.) weil der §. 1. des Gesetzes über die Bezirksversammlungen nicht verlesen worden;
b.) weil der Präsident der Versammlung der Gemeinde das Verfahren beliebt habe, in Zukunft ja den zuletzt gewählten Wahlmann zu weitern Namsungen zuerst in Anfrage zu setzen;
c.) weil nicht stimmberechtigte Personen mitgestimmt haben;
9.) Daß nun in Berücksichtigung kommt:
Zu 8. a. Daß zwar Verlesung der betreffenden gesetzlichen Bestimmungen an sich sehr zweckmäßig, aber eine derartige Unterlassung, abgesehen davon, daß von anderer Seite her be-  hauptet wird, es sey das Gesetz von den Recurrenten selbst verlesen worden, um so weniger geeignet ist, die Ungültigkeit der Wahlverhandlungen zu bewirken, als diese Verlesung durch das Gesetz nicht vorgeschrieben wird,
Zu 8. b. Nach der Verordnung des Regierungsrathes vom 23sten Juni d. J. der Präsident berechtigt ist, ein beliebiges Mitglied zuerst in Anfrage zu setzen, bevor er die allgemeine Anfrage an die Gemeinde stellt, und nun von dieser Befugniß Gebrauch gemacht hat, so bald es ihm zu Erhaltung der Ordnung nöthig schien, – somit in dem Verfahren, wie es sich aus dem Verbalproceße und den weitern Berichten herausstellt, nichts unordentliches li[e]gt, und dasselbe um so weniger hintenher angefochten werden kann, als in der Gemeinde selbst gegen die Gültigkeit der ersten Wahl keine Einwendung erhoben worden ist.
Zu 8. c Dieser Umstand allerdings geeignet ist, die Ungültigkeit der vorgenommenen Wahlen nach sich zu ziehen, daß nun zwar während der Wahlverhandlung selbst keine Einwendung gegen die Stimmfähigkeit eines Anwesenden erhoben wurde, dadurch aber nur dann gemäß der Verordnung des Regierungsrathes vom 3. December 1833. (Off: S. Bd. IV. pag. 7. 8.) das Recht auf fernere Einsprache verwirkt wird, wenn der Präsident vorher die  ausdrückliche Anfrage gestellt hat, ob jemand gegen die Stimmfähigkeit eines Anwesenden Einsprache zu machen habe, eine Anfrage, die im gegenwärtigen Falle in dem Verbalprozesse nicht erwähnt ist, somit auch nicht als geschehen vermuthet werden kann;
10.) Daß der besondere Recurs einer Anzahl Bürger von Hinweil und Dürnten bereits in Berücksichtigung 4. seine Erledigung findet.
4.) [sic!] Daß gegen die zu Wetzikon vorgenommenen Wahlen ebenfalls besondere Einsprache geschehen, von dem Bezirksrathe begründet erfunden und das Erkenntniß des Bezirksrathes binnen Frist nicht weitergezogen worden, und somit in Rechtskraft erwachsen ist;
beschlossen:
1.) Es sey die von dem Bezirksrathe Hinweil verfügte Caßation der bereits geschehenen Wahlen in den Gemeinden Rüti, Bärentschweil, Dürnten, Fischenthal, Grüningen und Hinweil aufgehoben und lediglich diejenigen Ergänzungswahlen vorzunehmen, welche noch nöthig sind;
2.) Sey dagegen die Caßation der Wahlen von Bubikon, Wetzikon, Goßau und Wald bestätigt und neue Wahlen vorzunehmen;
3.) Seyen die sämmtlichen noch ausstehenden Wahlen, Sonn-  tags den 2. August d. J. von den betreffenden Gemeinden vorzunehmen und denselben zu diesem Ende die Regierungsverordnungen vom 23. Juny d. J. nachträglich mitzutheilen.
4.) Sey von diesem Beschluße dem Bezirksrathe Hinweil für sich und zu Handen der betreffenden Gemeinden und Recurrenten Mittheilung zu machen.
Entgegen einem Antrage, daß es zu 8. c. heiße:
Dieser Umstand nur in sofern geeignet wäre die Ungültigkeit der Vorgenommenen Wahl zu ziehen, als bereits in der Wahlversammlung selbst solche Einsprachen gegen die Stimmfähigkeit eines Anwesenden erhoben worden waren, (S. V. des Reg: Rathes vom 3. Christmonath 1833. S. 4. Off. S. Band. IV. S. 7. und 8.[)] nun aber nach dem Verbalproceße eine solche Einsprache damahls nicht erfolgt ist, und das Gegentheil auch von den Recurrenten nicht behauptet wird. 
Daß in Dispositiv 1. auch „Bubikon“ aufgenommen werde, und Dispositiv 2. wegfalle.
