Beschluß, betreffend die Vorlegung der Staatsrechnung vor dem Großen Rathe.
Da die Staatsrechnung vom verfloßenen Jahr 1830. von dem HHerrn Vice-Präsidenten des Finanzrathes mit der mündlichen Anzeige vorgelegt wurde, daß es dem Herrn Rechenschreiber wegen überhäufter andrer Geschäfte noch nicht möglich gewesen, den Entwurf einer dießfälligen Berichtsweisung zu vollenden, so hat der Regierungsrath  gefunden, daß die Behandlung dieser Rechnung in seiner Behörde unmöglich mehr mit gehöriger Einläßlichkeit vor der nächstbevorstehenden Versammlung des Großen Rathes Statt finden könne, und daher den HHerrn Präsidenten des Großen Rathes ersucht, der Höchsten Behörde anzuzeigen, daß wegen Überdrang der Regierungsgeschäfte die endlichen Berathungen über diesen Gegenstand noch nicht Statt finden können, und also die Rechnung erst in der zweyten Abtheilung der Wintersitzung werde vorgelegt werden können.
Zugleich wurde beschloßen, den L. Finanzrath zu beauftragen, diese Rechnung nebst den damit vorzuladenden Rechnugen über Cantonalgüter, die unter abgesönderter Verwaltung stehen, einer sorgfältigen Prüfung zu unterwerfen, und dem Regierungsrathe darüber seinen Bericht und Gutachten zu hinterbringen.
