Hch. Würgler Kfm. in Romanshorn, Sistirungsrekurs.
In Sachen des Hch. Würgler, Kaufmann, in Romanshorn, vertreten durch Ehrensperger & Eschmann, in Zürich, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung des Statthalteramtes  Zürich, Abth. Strafsachen,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 2. Juni a. c. hat das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, unter Genehmigung seitens der Staatsanwaltschaft eine von den Rekurrenten gegen Agent Pfenninger, in Außersihl, erhobene Strafklage auf Unterschlagung wegen Verjährung nicht an Hand genommen.
B. Hiegegen erhoben Ehrensperger & Eschmann Ns. Würgler Rekurs & verlangen Anhandnahme der Strafklage, indem sie im Wesentlichen vorbringen: Der Kläger habe von der Verfügung des Einzelrichters des Bezirksgerichtes Zürich vom 22. Dezbr. 1883 keine Kenntniß erhalten; im Gegentheil habe der Angeschuldigte dem Kläger den wahren Sachverhalt fortwährend verheimlicht, wie dieses aus Briefen desselben vom 18. März, 28. Juli, 3. & 22. Dezbr. 1884, welche produzirt werden, hervorgehe. Er habe hievon erst am 25. März 1885 Kenntniß erhalten, als er den Pfenninger endlich zur Herausgabe der Akten bewegen konnte. Als sich Kläger am 28. Dezbr. 1884 zu dem Angeschuldigten persönlich hinbegeben & ihn zur Rechnungsstellung veranlaßte, habe er von der Sachlage noch kein richtiges Bild gehabt & auch von der zit. Verfügung noch keine Kenntniß erhalten. Eventuell  könnte höchstens von diesem 28. Dezbr. 1884 an, an welchem Tage der Kläger den Angeschuldigten zur Rechnungsstellung verhalten, & ihm das Mandat entzogen habe, die Verjährungsfrist zu laufen beginnen, denn erst mit diesem Tage hätte sich der Kläger überzeugen können, daß in der Sache Widersprüche seien & Pfenninger ihn ein volles Jahr zum Narren gehalten habe.
Eventuell dürfte sich fragen, ob nicht von Amteswegen die Unterschlagungsklage zu betreiben sei.
C. Der Untersuchungsbeamte trägt in seiner Vernehmlassung auf Abweisung des Rekurses an, im Wesentlichen ausführend: Aktengemäß habe der Kläger am 8. oder 9. Okt. 1883 erfahren, daß der Angeschuldigte Fr. 16 1/2 einkassirt habe & die weitern 50 Fr. habe er letzterem am 15. Dezbr. 1883 geschickt. Nun könne es allerdings Fälle geben, in denen man mit Recht erst nach Jahren eine Abrechnung erwarte. Zu solchen gehöre aber der vorliegende nicht; denn der Angeschuldigte habe dem Kläger bereits mit Memorandum vom 18. März 1884 mitgetheilt, daß der Prozeß durch ein Versehen des Bezirksrichters Dr Stockar-Escher fertig sei. Hätte sich Kläger nach diesen angeblichen „Versehen“ erkundigt, so wäre ihm Akt No 5 zu Gesicht gekommen, er sei aber selbst nachläßig gewesen. Durch Me-  morandum vom 28. Juli 1884 habe Kläger von dem Angeschuldigten die weitere Mittheilung erhalten, daß der neue Prozeß im August 1884 entschieden werde. Es sei die 6 monatliche Verjährungsfrist also spätestens von Ende August vor. Js. an zu rechnen; denn von diesem Zeitpunkte an habe Kläger Veranlaßung genug gehabt, sich genau nach der Sachlage zu erkundigen & zwar, wenn die Auskunft vom Angeschuldigten ungenügend gewesen, direkte beim Gericht.
D. Die Staatsanwaltschaft schließt sich diesen Ausführungen an & beantragt ebenfalls Abweisung des Rekurses.
Es kommt in Betracht:
Aus den Akten & der Vernehmlassung des Untersuchungsbeamten erhellt zur Genüge, daß die rekurrirte Verfügung weder auf einem Irrthum, noch auf nachlässiger Geschäftsführung des Untersuchungsbeamten beruht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eins Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend  in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Zürich – Strafsachen, unter Rücksendung der Akten.
