Kreisschrbn des Bundesrathes betr. d. Auslieferungsvertrag mit Sardinien.
Unter Bezugnahme auf sein Kreisschreiben vom 15. Dezember 1858 sowie auf die seither von den betheiligten Ständen eingegangenen Vernehmlassungen theilt der Bundesrath mit Kreisschreiben vom 21. d. Mts. mit, dass von Sardinien mittelst Note vom 18. d. Mts. eine Erklärung ihm zugegangen sei, derzufolge unter Vorbehalt der Reciprozität künftig auch diejenigen Aktenstücke unentgeldlich geliefert werden sollen, welche ein Staat vom andern für die im Auslieferungsvertrage vom 28. April 1843 und im Ergänzungsvertrage vom 16. Juli 1855 nicht vorgesehenen Fälle anzubegehren sich veranlasst sehe; er (der Bundesrath) werde nun gestützt auf die von den betheiligten Ständen erhaltene Ermächtigung eine entsprechende Gegenerklärung an Sardinien gelangen lassen.
Der Regierungsrath beschliesst:
Sei hievon der Direktion der Justiz Mittheilung zu machen.
