Eid. Handelsdepart. Rekursbeantwort. betr. Fabrikordnung d. Firma Hch. Kunz.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das eid. Handels- & Landwirthschaftsdepartement ist folgendes Schreiben zu richten:
Nachdem Hr. Fabrikinspektor Schuler in sehr einläßlicher Weise den Rekurs, welcher von der Firma Heinrich Kunz und übrigen Betheiligten im Kanton Zürich & außerhalb desselben betr. Anwendung von Art. 12 des eid. Fabrikgesetzes erhoben worden ist, beantwortet hat, verzichten wir darauf, weiter auf den Gegenstand einzutreten.
Hiegegen wiederholen wir den schon mehrfach von uns  ausgesprochenen Wunsch, es möchte eine Vollziehungsverordnung zum eid. Fabrikgesetz, welche sowol die Anwendung von Art. 12, wie andere streitige Punkte regeln würde, mit möglichster Beförderung erlassen werden.
Genehmigen Sie“ etc.
