Staatskanzlei; Collation d. Ausfertigungen.

[Präsidial-Verfügungen]
3. October 1876.
Da es sich ergeben, daß von der Staatskanzlei aus nicht selten Ausfertigungen von Regierungsbeschlüssen ausgehen, in denen sich Schreib- und Stylfehler befinden, so wird die Staatskanzlei eingeladen, künftig alle ausgehenden Aktenstücke einer ge-  nauen Collationirung durch den Kanzleisekretär zu unterwerfen, welcher durch ein auf dem Aktenstück anzubringendes Zeichen [etwa durch den in eine Ecke zu setzenden Anfangsbuchstaben seines Namens] diese Collationirung zu konstatiren hat.
