Bewilligung zum Verkauf von 10–15 Pferden von den s. Zt. für die eidgen: Artillerieschule angekauften 40 Stück.
Da es als zweckmäßig erscheint, von den zunächst zum Gebrauche der dießjährigen eidgen: Artillerieschule angekauften 40 Pferden gleich nach Beendigung der Schule 10–15 Stück wieder zu verkaufen, indem die Jahreszeit hiefür günstig ist, u. der Verkauf einer zu großen Anzahl Pferde im Späthjahr nicht mit demselben Vortheil begleitet sein dürfte.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Sei die Direktion des Militärs ermächtigt, 10–15. der angekauften Pferde nach beendigter Militärschule wieder zu verkaufen.
