Wahl des H[errn] Antistes J. J. Brunner zum Mitgliede des Konsistoriums der franz. Kirche.
Das Konsistorium der französischen Kirche in Zürich theilt unterm 18  d. Mts. mit, daß  durch den sel. Hinschied des Herrn Kirchenrath Ludwig Meier die Stelle eines Mitgliedes des Konsistoriums vakant geworden sei. Dabei deutete das Konsistorium darauf hin, daß es den Verhältnissen sehr angemessen sein dürfte, wenn der Regierungsrath ein Mitglied des Kirchenrathes an die erledigte Stelle wählen würde.
Der Regierungsrath hat hierauf zu einem Mitgliede des Konsistoriums der französischen Kirche in Zürich an die Stelle des verstorbenen Herrn Kirchenrath Ludwig Meier gewählt:
Den Herrn Antistes Joh. Jakob Brunner von Zürich, Pfarrer in Regenstorf.
Hievon wird der Direktion des Innern, dem Stadtrathe Zürich, dem Konsistorium der französischen Kirche sowie dem Gewählten Kenntniß gegeben und die Wahl durch das Amtsblatt bekannt gemacht.
