Zentralkommission d. Gewerbemuseen, Ausbezahlung d. Staatsbeitrags u. Genehmigung d. Berichts.
Mit Zuschrift vom 13. März sandte die Zentralkommission der Gewerbemuseen Zürich & Winterthur dem Regierungsrathe den Bericht über ihre Thätigkeit im Jahr 1882, sowie ihre Jahresrechnung pro 1882 zur Prüfung & Genehmigung ein & suchte um Ausbezahlung des büdgetirten Staatsbeitrages an jene Anstalten pro 1883 nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
und der ihr beigeordneten Kommission für das Gewerbewesen,
beschließt:
I. Dem VIII. Jahresbericht der Zentralkommission der Gewerbemuseen Zürich & Winterthur pro 1882 wird die Genehmigung ertheilt.
II. Die Rechnung der Zentralkommission pro 1882 sammt den Belegen wird der Finanzdirektion zu nähe-  rer Prüfung & definitiver Genehmigung zugestellt.
3. [sic!] Der Zentralkommission ist der büdgetirte Staatsbeitrag pro 1883 [15 000 Fr.] zu verabfolgen.
4. Mittheilung an die Zentralkommission, an die Direktion der Finanzen & zum Zwecke der Zahlungsanweisung [Disp. 3] an die Direktion des Innern.
