Gede Andelfingen betr. Verlegung d. Frühlingsjahrmarktes.
Mit Schreiben vom 11. Januar ersucht der Gemeind-  rath Andelfingen um Bewilligung, den bisher am dritten Mitwoch im März abgehaltenen Waarenmarkt auf den dritten Mitwoch im Mai verlegen zu dürfen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Gesuche des Gemeindrathes Andelfingen um Verlegung des Frühlingswaarenmarktes in Andelfingen vom dritten Mitwoch im März auf den dritten Mitwoch im Mai wird entsprochen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath und Bezirksrath Andelfingen und an die Direktion des Innern.
