Statth. Meyer in Dielsdorf. Berichtig. e. Rechnung dess. f. Auslagen bei e. Pfarreinsatz in Otelfingen etc.
Herr Statthalter Meyer in Dielsdorf zeigt mit Schreiben vom 19. dies an, daß Sonntags den 15. August in der Kirchgemeinde Otelfingen die Einsetzung des von derselben gewählten Pfarrers Hrn. Jb. Näf von Hirzel stattgefunden haben, & übermacht die Rechnung für seine dießfälligen Auslagen & Bemühungen.
Bei diesem Anlaß regt Hr. Statthalter Meier [sic!] die Frage an, ob es im Hinblick auf die neue Verfassung, welche in Art. 63 Glaubens- Kultus- & Lehrfreiheit gewährleiste, & die bürgerlichen Rechte & Pflichten vom Glaubensbekenntnisse unabhängig mache, am Platze wäre, die staatliche Mitwirkung bei solchen Pfarrinstallationen zu beseitigen & letztere lediglich den kirchlichen Behörden zu überlassen. Es dürfte dies um so eher der Fall sein, als nun die Geistlichen alle sechs Jahre einer Bestätigungswahl unterliegen & in Folge dessen ein häufigerer Wechsel stattfinden werde. Jedenfalls sollte die staatliche Mitwirkung bei der Installation auf diejenigen Fälle beschränkt werden, wo ein Geistlicher zum ersten Mal an eine Pfarrstelle im Kanton gewählt worden sei.  
Der Regierungsrath
beschließt:
Sei obige Rechnung der Staatskasse zur Berichtigung zu überweisen & von dem Inhalte des Schreibens im Uebrigen Vormerk am Protokoll zu nehmen.
