Med. Dr J. Koller in Winterthur. Erled. Recurs betr. Anerkennung e. Armenarztrechnung v. Seite d. Armenpflege Dorlikon.
In Sachen
des Herrn Med. Dr J. Koller in Winterthur, Recurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen,
betreffend Anerkennung einer Armenarztrechnung von Seite der Gemeindsarmenpflege Dorlikon,
hat sich ergeben:
A.–C. vide factische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Andelfingen wies den Recurrenten ab.
E. In seiner Eingabe bringt Recurrent wesentlich Folgendes vor: Die ärztliche Behandlung der drei Patienten sei eine sehr dringende gewesen; von seiner Seite sei gegenüber der Armenpflege nichts versäumt worden; vielmehr habe er sich zweimal schriftlich an das Pfarramt gewendet, um eine Empfehlung zu ärztlicher Behandlung der Patienten zu erhalten. Eine Antwort darauf sei ihm nie zu Theil geworden, namentlich habe ihm derjenige, welcher ihm mündlich den Abweisungsbeschluß hätte mittheilen sollen, wie er bezeugen werde, diese Mittheilung nie gemacht. Eine Abweisung gestützt auf § 54 der Instruktion für die Armenbehörden könne sich unter vorliegenden Verhältnissen, namentlich wenn berücksichtigt werde, daß die ärztliche Behandlung eine sehr dringende gewesen, nicht rechtfertigen.  
F. In seiner Beantwortung bemerkt der Bezirksrath Winterthur: in Betracht der vorliegenden Verhältnisse hätte er sehr gerne den Recurs des Herrn Med. Dr Koller gutgeheißen, habe aber geglaubt, sich strenge an den Buchstaben von § 54 der Instruktion für die Armenbehörden halten zu sollen.
Es ist hiebei zu berücksichtigen:
1. Die Armenpflege Dorlikon sucht ihren Beschluß durch Art. 54 der Instruktion für die Armenbehörden zu rechtfertigen & der Bezirksrath, obgleich er das Verfahren der Armenpflege nicht in allen Theilen gutgeheißen, hat den Recurs ebenfalls mit Rücksicht auf denselben Artikel abgewiesen. Nun sagt § 54: „Die Armenärzte sind anzuweisen, die ärztliche Behandlung von Armen auf Kosten des Armengutes nur auf Empfehlung der Armenpflege zu übernehmen, oder doch, wo um der Dringlichkeit des Falles willen sofort Hilfe geleistet werden muß, der Armenpflege unverzüglich davon Kenntniß zu geben.“
2. Diese letztere eventuelle Vorschrift hat keinen andern Zweck, als die Armenpflegen zu veranlaßen, da, wo sie Gründe haben, den Ersatz der ärztlichen Behandlungskosten vom Armengute abzulehnen, dem betreffenden Arzt sofort anzubri[n]gen, daß die fernere Behandlung, ungeachtet der Dringlichkeit des Falles, a-möchte-a nicht auf Kosten des Armengutes stattfinden könne. Stillschweigen von Seite der Armenpflege  auf eine solche Anzeige, muß um so mehr als Zustimmung betrachtet werden, als solche Fälle als Nothfälle sich qualifiziren.
3. Daß nun aber Hr. Dr Koller die durch den citirten § vorgeschriebene Anzeige vom Erkranken der Kinder Margaretha, Paulina & Karl, deren ärztliche Behandlung nicht vergütet werden will, dem Präsidenten der Armenpflege Dorlikon gemacht habe, ist unbestritten; ebenso ist unbestritten, daß dem Erstern auf diese Anzeige & das damit verbundene Gesuch um Bewilligung der Fortsetzung der armenärztlichen Behandlung dieser Kinder ein Beschluß gar nicht oder wenigstens nicht auf ordentlichem & sicherm Wege mitgetheilt worden ist. Diese Unterlassung könnte nun allerdings Herrn Dr Koller um so eher glauben machen, es werde die Fortsetzung dieser Behandlung gebilligt; als einerseits die Armenpflege Dorlikon die Bedürftigkeit der Familie durch frühere ähnliche Bewilligungen anerkannt hatte, anderseits aber ein Sistiren der ärztlichen Behandlung bei der Gefährlichkeit der Erkrankungen nicht zu rechtfertigen gewesen wäre.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen,
beschlossen:
I. Es sei der Recurs begründet & es habe demnach die  Armenpflege Dorlikon die fraglichen Rechnungen zu bezahlen.
II. Mittheilung an den Recurrenten, den Bezirksrath Winterthur für sich & zu Handen der Armenpflege Dorlikon & an die Direktion des Innern, Abth. Armenwesen.
