Gemdrth Wald, Rückweisung e. Gesuches betr. [Genehmigung] v. Plänen f. e. Straße III. Kl.
Der Gemeindrath Wald übersandte mit Schreiben vom 28. v. Mts. an den Regierungsrath einen Plan über die Korrektion einer Nebenstraße auf Hischweil mit Zufahrt nach der Zelg nebst Kostenvoranschlag & suchte um Genehmigung dieses Planes nach, ohne jedoch die Gründe, welche eine solche Genehmigung nothwendig erscheinen lassen, anzuführen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
Sei dem Gemeindrath Wald zu erwidern: 
Nach § 2 des Straßengesetzes haben die politischen Gemeinden über Eintheilung, Neubau & Korrektion von Nebenstraßen zu beschließen, & wenn aus irgend welchen Gründen eine Genehmigung der Pläne erforderlich werden sollte, haben sie sich in erster Linie an den Bezirksrath zu wenden. Gelangt die Planvorlage dagegen direkt an den Regierungsrath, zum Zwecke der Erwerbung des Expropriationsrechtes, so ist hiefür ein spezielles Gesuch zu stellen gemäß der Verordnung, betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten vom 6. März 1880.
