Auskunft betr. Ehe Pfau-Ziegler v. Winterthur.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Auskunftsertheilung über eine Eheschließung durch Stellvertretung,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An das eid. Departement des Innern folgender [sic!] Bericht zu erstatten:
„Mit geschätzter Zuschrift dat. 14. April d. Js. wünschen Sie Auskunft über die Eheschließung in Sachen Pfau-Ziegler, von Winterthur, welche auf dem Wege der Stellvertretung erfolgt sein soll. Wir beehren uns nun auf Grund eines bezügl. Berichtes des Zivilstandsamtes Winterthur Ihnen Folgendes zur Kenntniß zu  bringen:
Auf das von Hrn. Richard Pfau, von Winterthur, In Alajnela, Costa Rica, sich aufhaltend, schriftlich und von Fräulein Gertrud Ziegler, von und in Winterthur, persönlich, an das Zivilstandsamt Winterthur gerichtete Gesuch wurde der Eheverkündung am Heimatsorte der beiden Verlobten den 29. April 1880 stattgegeben; der Verkündschein wurde am 10. Mai 1880 der Braut behändigt, welche dann sofort zu ihrem Bräutigam verreiste. Nach der nach Winterthur gelangten amtlichen Trauungsanzeige haben sich die beiden Verlobten am 11. Juli 1880 persönlich vor dem k. deutschen Konsulat für Costa Rica in San José gestellt & wurde die Trauung am gleichen Tage vom deutschen Konsul vollzogen.
Die Ihnen zugekommene Mittheilung über die Vornahme der Verlobten [sic!] Pfau-Ziegler erscheint demnach als eine unrichtige.“
