Erledigung des Revisionsgesuches der Schulgenossenschaft Ober-Hittnau betreffend Verschiebung der Erweiterung des Schulgebaudes.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Erziehungsrathes, in Sachen der Schulgenossenschaft Oberhittnau, Revisionspetentinn
– betreffend den Beschluß vom 2. Mai 1840 resp. Verschiebung der Erweiterung des Schulgebäudes;
nach Einsicht der Akten;
in Berücksichtigung,
1.) Daß die Zahl der Alltagsschüler zu Oberhittnau sich gegenwärtig nicht höher als auf 75. belauft
2.) Daß für den gegenwärtig an dieser Schule angestellten Lehrer das Bedürfniß einer Lehrerwohnung wegfällt, da derselbe eine eigene Wohnung besitzt,
3.) Daß es bei dem gegenwärtigen Stande der Industrie der Schulgenossenschaft Oberhittnau schwer fallen müßte, die fragliche Erweiterung vorzunehmen
gefunden:
Es ist das Revisionsgesuch begründet;
und demnach beschlossen:
I. Es ist der Schulgenossenschaft Oberhittnau die Bewilligung ertheilt, den betreffenden Bau noch für zwei Jahre aufzuschieben.
II. Ist hievon dem Erziehungsrathe zu Handen der Betreffenden  Kenntniß zu geben.
