Bundesrath. Kreisschreiben betr. Ankauf v. Zuchtpferden.
Der Bundesrath hat laut Kreisschreiben vom 3. d. Mts., nach erfolgter Kreditbewilligung für das Jahr 1873, beschlossen, einen neuen Ankauf von Zuchtpferden und zwar diesmal ausschließlich von Zuchthengsten auf nächsten Herbst zu bewerkstelligen, falls von den Kantonen feste und genügende Anmeldungen für die Uebernahme eingehen.
Demnach ersucht der Bundesrath, unter Berufung auf die zu übernehmenden Verpflichtungen [Kreisschreiben & Programm vom 6. März 1868] seien dem Departement des Innern beförderlich anzuzeigen, ob man zur Betheiligung an dem diesjährigen Ankaufe geneigt sei und bejahenden Falls für welche Anzahl von Zuchthengsten. Die Anmeldungsliste, wird beigefügt, werde bereits am 31. Juli geschlossen werden.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei die Direktion des Innern ermächtigt, diese Mittheilung in der Meinung zu publiziren, daß Meldungen nur in dem Falle berücksichtigt werden, als die Personen der Bewerber dafür Garantie bieten, daß sie die Pferdezucht rationell zu betreiben in der Lage seien.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
