Turnverein Wädensweil. Ertheil. e. Staatsbeitrages für d. dießjähr. Kantonal-Turnfest.
Der Turnverein Wädensweil macht mit Zuschrift vom 15. l. Mts. die Mittheilung, daß er das dießjährige kantonale Turnfest übernommen habe u. dasselbe am 23. und 24. Juni in dort werde abgehalten werden. Zur theilweisen Deckung der dem festgebenden Verein hieraus erwachsenden Kosten ersucht derselbe mit Hinweisung auf die den frühern Kantonal-Turnfesten bewilligten Subventionen und unter Darlegung der lokalen Verhältnisse um Gewährung eines Staatsbeitrages.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:  
I. Dem Turnverein Wädensweil wird für das dießjährige zürch. Kantonal-Turnfest ein Staatsbeitrag von Frk. 400 auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes bewilligt.
II. Mittheilung an den genannten Verein u. an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
