Annahme des Gesetzesentwurfes betreff. Vereinigung des bisherigen Notariatskreises Herrliberg mit dem Notariate Küßnacht.
Nach Einsicht einer zustimmenden Zuschrift des Obergerichtes vom 27ten v. M. wurde auf die Behandlung des Gesetzesentwurfes betreffend Vereinigung des bisherigen Notariatskreises Herrliberg mit dem Notariate Küßnacht und Anschluß der bisdahin mit Wädenschweil vereinigten Gemeinden Uetikon an das Notariat Meilen geschritten und derselbe angenommen wie folgt, und zugleich beschlossen ihn durch die nachfolgende Weisung dem Großen Rathe zu übermachen.
Gesetzesentwurf
betreffend Vereinigung des bisherigen Notariatskreises Herrliberg mit dem Notariate Küßnacht und Anschluß der bisdahin mit Wädenschweil vereinigten Gemeinde Uetikon an das Notariat Meilen.
Der Große Rath
auf den Antrag des Regierungsrathes
beschließt:
§. 1. Der bisherige Notariatskreis Herrliberg ist aufgehoben und wird mit dem Notariatskreise Küßnacht vereinigt;
§. 2. Die bisher zu dem Notariatskreise Wädenschweil ge-  hörige Gemeinde Uetikon wird von demselben getrennt und mit dem Notariatskreise Meilen vereinigt;
§. 3. Der Regierungsrath, beziehungsweise das Obergericht sind mit Weisung dieses Gesetzes beauftragt. 
[Fortsetzung RRB 1843/1017] 
