Weberei Mühlebach. Ergänzung e. Wasserrechtsurkunde u. [Festsetzung] e. Wasserzinses.
In Sachen
der Weberei Mühlebach [früher Joh. Schoch] in Fischenthal,  
betreffend Wasserrecht und Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 28. Wintermonat 1868 wurde dem Hrn. Joh. Schoch die Bewilligung zur Errichtung eines Wasserwerkes am Mühlebach-Fischenthal ertheilt. Dieses Wasserwerk ist nun im Betriebe, der Kreisingenieur hat daher dasselbe untersucht & gleichzeitig die Wasserkraft vermessen. Bei der Untersuchung zeigte sich, daß die Höhe der Auffangswuhre im Mühlebach & Bärenbach den Vorschriften der Urkunde nicht ganz entspricht. Hr. Schoch hat nämlich von Müller Walder im Fistel 5’ Gefälle & zugleich das Recht erworben, das Wasser unmittelbar am Kanalauslauf zur Säge des Hrn. Walder zu fassen, & am Bärenbache mußte das Wuhr der Gefällsverhältnisse wegen etwas höher gelegt werden. Alles Uebrige entspricht der Urkunde.
B. Die Messung der Wasserkraft ergab folgendes Resultat:
Das Gefälle beträgt 81,38’, die Wassermenge 2 Kubikfuß pr. Sekunde, es ergibt sich daher ein jährlicher Wasserzins von 81,38’ x 2 x Fr. 7.29 = Frk. 59,35. In dieser Summe ist jedoch der Wasserzins für das sr. Zt. Hrn Lötsch ertheilte und durch die Schoch’sche Konzession aufgehobene Wasserrecht inbegriffen & es kommen noch Fr. 4.10 Wasserzins für das Wasserrecht am Reinsberger Bächli hinzu, so daß Hr. Schoch vom 1. Mai 1871 an, seit welcher Zeit das Werk im Betriebe ist, im Ganzen einen Wasserzins von Fr. 63.45 zu entrichten hat.  
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die in Disp. I. Ziff. 7 der Urkunde vom 28. Weinmonat 1868 enthaltenen Höhenbestimmungen werden folgender Maßen ergänzt:
i
Oberfläche
der Grundschwelle des Auffangswuhres am Bärenbache
18,68
statt
25.00.
“
“
des Schwellbretts am Auffangswuhr am Bärenbache
17,68
“
24.00
S.
“
Markstein, Fixpunkt am Bärenbache
14,86
Q.
“
      “                “         “   Mühlebach
13,65
“
Kanalauslauf
von Müller Walder, Anhang des Schoch’schen Gefälles
19,60.
II. Der jährliche Wasserzins für das unterm 28. Wintermonat 1868 dem Hrn. Joh. Schoch am Mühlebach-Fischenthal bewilligte Wasserrecht wird auf Fr. 63,45 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit dem 1. Mai 1872 zu entrichten ist. Dagegen wird Hr. Schoch [resp. die Firma „Weberei Mühlebach“] von der fernern Bezahlung der bisherigen Zinsen im Gesammtbetrage von Fr. 36.90 befreit.
III. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 28. Wintermonat 1868 aufzunehmen.
IV. Die Firma „Weberei Mühlebach“ hat denselben in ihren Kosten im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen & binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten  ein dießfälliges Zeugniß zuzustellen.
V. Hat die genannte Firma an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten Fr. 12 Experten- & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Mittheilung an die Weberei Mühlenbach unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, die Notariatskanzlei [im Auszuge] & die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
