Erben d. Hrn. Sulzer-Sulzer z. Adlergarten in Winterthur. Begründ. erklärt. Rek. betr. Verzicht auf d. Sohnesvortheil dch. d. Vormundschaftsbehörde.

In Sachen
des Herrn Dr. Koller-Sulzer in Winterthur als Vormund der Kinder des verstorbenen Hrn. Sulzer-Sulzer zum Adlergarten in Winterthur, Rekurrenten, betreffend Verzicht auf den Sohnsvortheil durch die Vormundschaftsbehörden,
hat sich ergeben:
[A.] Schon unterm 29. Jenner v. Js. hat der Regierungsrath in gleicher Sache u. auf eine Beschwerde derselben Partei entschieden, es sei die Frage, ob für die minderjährigen Söhne des verstorbenen Hrn. Sulzer-Sulzer in Winterthur die Uebernahme der zum Nachlasse gehörenden Liegenschaften mit dem Sohnsvortheil zu beanspruchen sei oder nicht, an die untern Instanzen zur neuen Entscheidung zurückgewiesen, in der Meinung namentlich, daß durch Beiziehung weiteren Ma-  terials aus den Akten ersehen werden könnte, ob durch die Uebernahme dieser Liegenschaften für die Vögtlinge ein wirklicher Vortheil erreicht würde.
B. Die Waisenkommission Winterthur, die zunächst wieder zu handeln hatte, fand laut ihrem Beschluß vom 18. März v. Js. das bereits vorliegende Material für den Entscheid der Oberbehörde für genügend, fügte aber gleichwol eine Uebersicht der Einnahmen und Ausgaben betreffend das namentlich in Frage kommende Landgut bei, aus welcher ersichtlich ist, daß die Ausgaben für diese Liegenschaft die Einnahmen durchschnittlich jährlich um ca Fr. 8500 übersteigen; übrigens beharrte sie auf ihrem bezüglichen Antrage vom 19. Sept. 1869. Einer neuen Aufforderung des Bezirksrathes, die Akten im Sinne des regierungsräthlichen Beschlusses zu vervollständigen, stelle die Waisenkommission unterm 16. Juli v. Js. wieder dieselbe Einrede entgegen, das sie das Material für genügend erachte; zugleich berief sie sich darauf, daß sie sich gegenwärtig mit dem frühern Beschlusse des Regierungsrathes zufrieden gebe u. deshalb nicht in der Stellung der Rekurrenten sich befinde.
C. Gestützt auf letztere Erklärung der Waisenkommission, welche der Bezirksrath als eine Rückzugserklärung ihres unterm 18. März v. Js. gestellten Antrages ansah, beschloß dann der letztre am 3. Juni  v. Js. es sei dieses Geschäft nunmehr als erledigt abzuschreiben.
D. Da diese Schlußnahme nur dem außerordentlichen Vormunde der Kinder Sulzer mitgetheilt wurde und der gegenwärtige Rekurrent erst später hievon Kenntniß erhielt, so gelangte dessen Beschwerde gegen den bezirksräthlichen Beschluß auch erst am 20. Juli an den Regierungsrath. Diese Beschwerde betont, daß nach dem regierungsräthlichen Entscheide die Angelegenheit neuerdings von den untern Instanzen materiell behandelt werden müsse u. daß ihm als Vormund sämmtlicher Kinder Sulzer das Recht zustehen müsse, einen solchen materiellen Entscheid zu provoziren, auch wenn die Waisenkommission von sich aus keine weitern Schritte mehr zu thun gewillt sei. Rekurrent verlangt daher Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses u. Anweisung an die untern Instanzen, neuerdings auf die Sache einzutreten u. anerbietet sich gleichzeitig zur Beibringung weitern Materials, welches für den Entscheid nothwendig sein sollte.
E. Der Bezirksrath erklärt in seiner Beantwortung, daß er auf dem rekurrirten Beschluß nicht beharre, sondern den Rekurs für begründet halte u. deswegen beantrage, es möchte dem Rekurrenten Gelegenheit gegeben werden, die Akten im Sinne des regierungsräthlichen Rekursentscheides zu Handen der Waisenkommission welche letztere dann neuerdings Antrag  zu stellen hätte, zu vervollständigen.
Hiebei kommt in Betracht:
Durch die in fact. E erwähnte Erklärung des Bezirksrathes, durch welche er selbst die Aufhebung seines Beschlusses vom 20. Juli v. Js. für angemessen erachtet, ist um die Angelegenheit in richtiger Weise wieder in denjenigen Zustand gebracht, in welchem sie sich vor dieser Beschlussfassung befand u. es liegt daher für die obere Instanz keine Veranlaßung vor, für die weitere Behandlung der Sache andere Weisungen zu ertheilen, als wie sie bereits in dem regierungsräthlichen Rekursalentscheid vom 29. Jenner v. Js. enthalten sind.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Justizdirektion,
beschließt:
1. Sei der Rekurs begründet u. werde deshalb der rekurrirte Beschluß für aufgehoben erklärt.
2. Werde der Bezirksrath eingeladen, behufs definitiver Erledigung der Streitfrage im Sinne des mehrerwähnten regierungsräthlichen Entscheides vom 29. Jenner v. Js. verfahren.
3. Mittheilung an den Bezirksrath u. an den Rekurrenten, sowie an die Justizdirektion. 
