Bez. Rath Dielsdorf; Aufforderung an dens. zur Einsendung e. Jahresberichtes.
In einer Zuschrift vom 28. vor. Mts. an die Staatskanzlei zeigt Hr. Rathschreiber Hirs im Namen des Bezirksrathes Dielsdorf an, daß diese Behörde im Jahr 1874 nicht in den Fall gekommen sei, Entscheide zu treffen, welche einer speziellen Erwähnung bedürfen und sich überhaupt zu weiteren Bemerkungen nicht veranlaßt finde. Den Bericht über den Stand der Schirm- und Gemeindeladen sei schon im Jenner an die Direktionen des Innern und der Justiz abgegangen.
Der Regierungsrath,
beschließt:
Es sei diese Zuschrift an den Bezirksrath Dielsdorf zurückzuweisen mit dem Auftrage, der gesetzlichen Vorschrift entsprechend, einen Bericht über seine Geschäftstätigkeit im Jahr 1874 einzusenden.
