Uebersend. eines Schreibens des Justizdepartements von Waadt betreff. Verehlichung des Felix Graf v. Glattfelden mit Barb Maret v. Peterlingen an das Obergericht.
Ein vom 4t. d. M. d. M. [sic!] datirtes Schreiben des Justiz- und Polizeidepartements des Cantons Waadt, betreffend Ausstellung von Papieren für die Verehlichung des Verlobten Felix Graf von Glattfelden hiesigen Cantons, seßhaft in Peterlingen mit Anna Barbara Maret in da wird nebst den Beilagen – dem Obergerichte [l. M. h. T.] zur geeigneten Verfügung übermacht, als in seine Competenz fallend.
