Reg. v. Schaffhausen. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. [Jakob] Pfund in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen
29. November 1873.]
Die Regierung von Schaffhausen ersucht mit Schreiben vom 25. d. Mts. um Aufnahme des an Hüftgelenksentzündung lei-  denden Jakob Pfund von Unterhallau in den hiesigen Kantonsspital.
Die Aufnahmskommission berichtet, der Kranke sei von Hrn. Prof. Dr Rose als Nothfall taxirt und nach § 3 des Reglements am 27. dies bereits aufgenommen worden.
Das Präsidium des Regierungsrathes
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
verfügt:
I. Die von der Direktion der chirurgischen Abtheilung resp. der Krankenaufnahmskommission bereits vollzogene Aufnahme wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von Schaffhausen und an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
