Beschluß der Baute der Cantonsschule auf dem Remibollwerk.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von  der verordneten Special-Commißion für den Bau der Cantonsschule mit Weisung d. d. 29. v. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes und eines damit vorgelegten Planes, beschloßen: 
1.) Es soll die Cantonsschule auf dem Remibollwerk gebaut werden. (Mehrheit 13. Stimmen gegen 6.)
2.) Als Plan zu dieser Baute dient im Allgemeinen der vorliegende, von Herrn Wegmann verfertigte. (Mehrheit) 
3.) Die Bau-Commißion wird noch untersuchen und mit Beförderung berichten: 
a.) Ob es nicht zweckmäßiger wäre, das Gebäude bis auf die Blumengaße mit Anlegung eines Vorplatzes vorzurücken.
b.) Ob nicht statt eines vierseitigen Gebäudes, ein solches mit einer Hauptseite und zwey Flügeln vorzuziehen wäre.
4.) Der HHerr Regierungsrath Bürgi ist zum Mitgliede der resp. Bau-Commißion ernannt.
