Schrbn a. d. Bundesrath betr. Unterstützung der Familie des Ph. Peter Miehe v. Hamburg.
Mit Zuschrift vom 26. Oktober berichtet Herr Johann Ulrich Amsler a. Kupferschmid in Zürich, daß er in Folge einer schriftlichen Anzeige seiner Tochter Anna, verehelicht mit Philipp Peter Miehe von Hamburg, daß sie sich mit fünf Kindern auf dem Wege nach der Schweiz befinde, wohin sie von ihrem Ehemann geschickt worden sei, damit er nicht länger für seine Familie sorgen müße, un-  term 25. Septbr. l. Js. sich an die Polizeidirektion der Stadt Hamburg gewendet und dieselbe angegangen habe, gegenüber dem Miehe die erforderlichen Schritte zu thun, daß ohne weitere Zögerung die nöthigen Mittel beschafft werden, um seine ganze Familie wieder nach dort zurückgehen zu laßen, auch für deren fernern gehörigen Unterhalt besorgt zu sein, indem, wenn solches nicht sofort geschähe, er genöthigt wäre, die Familie auf Kosten ihrer Heimatsbehörde dorthin gelangen zu laßen; da nun diese Zuschrift an die Polizeidirektion der Stadt Hamburg nicht den geringsten Erfolg gehabt habe und er nicht einmal einer Antwort gewürdigt worden, inzwischen aber die Familie wirklich in hier eingetroffen sei, so bitte er, direkte oder durch Vermittlung des h. Bundesrathes die Behörden von Hamburg anzuhalten, dafür besorgt zu sein, daß Frau Miehe und ihre Kinder wieder nach dort gebracht und von den Behörden für sie gesorgt werde, indem es ihm unmöglich sei, in seinem hohen Alter diese Last zu übernehmen; bei ihrer Verehelichung habe er dem Miehe und seiner Frau Anna geb. Amsler, und bis jetzt größtentheils in baar Frk. 3700 aushingegeben,  womit das muthmaßliche väterliche Erbvermögen bereits eingezogen sei; Muttergut sei gar keines zu erwarten; würde allenfalls von ihrer Heimatsbehörde Hamburg vorgezogen werden, daß die Familie hier bleibe und sie dieselbe gehörig zu unterstützten verspräche, so würde diesem Umstande Rechnung getragen werden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschloßen:
I. Es sei der Bundesrath zu ersuchen, dem Senate der Stadt Hamburg mitzutheilen, es befinde sich die dortige Bürger Frau Anna Miehe geb. Amsler mit ihren Kindern hier in einem hülflosen Zustande, indem die Eltern derselben sich nicht in der Lage befinden, ihr die erforderlichen Mittel der Subsistenz zu verabreichen, eine Verpflichtung zur Unterstützung aber gegenüber Angehörigen eines andern Staates auf keiner andern Seite obwaltet, und an denselben das Ansinnen zu stellen, der gedachten Frau Miehe und ihren Kindern die nöthige Unterstützung von dorther zu verschaffen oder sie in den Stand zu setzen, die Heimreise nach Hamburg mit  den nöthigen Mitteln versehen wieder anzutreten. (l. M. h. T.)
II. Sei Herrn Amsler von diesem Beschluße Kenntniß zu geben, demselben aber dabei zu bemerken, daß, insofern von Seite der Behörden von Hamburg weder in der einen noch in der andern Weise entsprochen würde, es einzig Sache der Familie sei, für die Rückreise der Frau Miehe und ihrer Kinder die nöthige Fürsorge zu treffen.
