Schrbn. a. d. Reg. v. St. Gallen betr. Aufnahme der Frau [Rosine] Hartmann geb. Moosberger v. Ebnet in den [Kantonsspital].
Die Regierung von St. Gallen ersucht mit Zuschrift vom 2. dieß um Aufnahme der Frau Rosine Hartmann geb. Moosberger von Ebnet  in das hiesige neue Krankenhaus.
Die Krankenaufnahmskommission gibt ihr Gutachten dahin ab, es möchte die Aufnahme bewilligt werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschlossen:
I. Es sei die Aufnahme der Frau Rosine Hartmann geb. Moosberger von Ebnet in das hiesige neue Krankenhaus bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von St. Gallen (l. M. h. T.) und an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
