Landrechtsertheilung an C. F. Erkenfelder, Metzger, aus Bahlingen.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern beschlossen, dem Ansuchen des Carl Friedrich Erkenfelder, Metzger aus Bahlingen, Königreich Würtemberg, nach dem sich derselbe über die gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, zu entsprechen, ihm das Landrecht zu ertheilen und die Aufnahme des Petenten in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Hirslanden zu bestätigen. Hiefür hat derselbe an die Staatscassa das gesetzliche Schirmgeld von 400. Frk[en]. und an die politische Gemeinde Hirslanden die Einzugsgebühren zu entrichten, in der Meinung, daß er sich über beydes binnen vier Wochen a dato mittelst gehöriger Empfangscheine bey der Staatskanzley ausweise und die Landrechtsurkunde in Empfang nehme.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der  Gemeinde Hirslanden und des Petenten, unter Rückstellung der eingelegten Papiere für Letztern Kenntniß gegeben, sowie auch demselben eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
