Genehmig. e. Grenzregulirung zwischen d. Gemden Außersihl u. Altstetten.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Hrn. Joh. Strickler in Höngg gegen die Gemeinden Außersihl und Altstetten, vertreten durch ihre Gemeindräthe,
betreffend Festsetzung der Banngrenze,
da sich ergeben:
A–J. Siehe die faktischen Ergebnisse eines Beschlusses des Bezirksrathes Zürich, betreffend Vollziehung des Regierungsbeschlusses vom 5. März 1870 in obigen Sachen.
K. Unterm 10. August 1871 beschloß der Bezirksrath Zürich:
1. Die Klage des Hrn. Strickler wird als durch gegenseitige Uebereinkunft erledigt abgeschrieben, demnach die gegenwärtig bestehende Gemeindsvermarkung zwischen Altstetten und Außersihl in der Meinung aufgehoben, daß die frühere Gemeindsgrenze wieder anerkannt & somit auch der unterhalb des Weges zur Schiffsfähre liegende Theil des Grünwerdlandes des Hrn. Strickler wieder dem Gemeindsbanne Außersihl zugetheilt werde.
2. Die Gemeindräthe Altstetten & Außersihl werden angewiesen, die Gemeindsvermarkung in vorstehendem Sinne neu vorzunehmen & dafür zu sorgen, daß  die neue Grenzlinie in den Katasterplänen eingezeichnet & auch am Notariatsprotokoll vorgemerkt werde.
3. Dieser Beschluß ist dem Regierungsrathe vorzulegen.
4. Kosten.
5. Mittheilung.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Vorstehende[r] Berichtigung der Banngrenze zwischen den Gemeinden Altstetten & Außersihl wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich für sich & zu Handen der Betheiligten & an die Direktion des Innern.
