Genehmig. von Verträgen üb. Ankauf v. Waldland im Herrlibergerberg dch. die Direction der Finanzen.
Betreffend Waldankauf im Herrlibergerberg wird von der Finanzdirection berichtet:
Bei Anlaß der vom Regierungsrath am 4. Juni  d. Js. genehmigten Ankaufes der an die Waldungen im Herrlibergerberg anstoßenden 40 Jucharten Landes machte die Direktion der Finanzen in ihrem dießfälligen Antrage vom 26. Mai d. Js. darauf aufmerksam, daß es zur Erstellung eines völlig abgerundeten, in ununterbrochenem Zusammenhange stehenden u. eines selbstständigen Wirthschaftsbetriebes fähigen Complexes nun noch der Erwerbung der mitten in dieser Waldung liegenden, von ihr ringsum eingeschlossenen 7 Jucharten Wiesland bedürfe, welche seit beinahe 30 Jahren angestrebt, aber bis jetzt nicht möglich gewesen sei, indem die Eigenthümer das Land nicht entbehren konnten und daher um keinen Preis hergeben wollten. In jüngster Zeit hat das Oberforstamt sich diesen Landankauf um so angelegener sein lassen, als voraussichtlich der Werth der Güter in jener Gegend in Folge des beschlossenen neuen Straßenzuges von Herrliberg nach der Forch sich wesentlich erhöhen wird & daher in späterer Zeit die Erwerbung des fraglichen Grundstückes noch schwieriger werden dürfte.
Alle Anstrengung aber würde dennoch zu keinem Ziele geführt haben, wenn nicht die unerwartet eingetretene Parzellirung des anstoßenden Rütihofes den Besitzern der fraglichen Waldwiese Gelegenheit zur Vermehrung ihres Grundbesitzes gebot & sie so zum Verkaufe derselben geneigt gemacht hätte.  
In Folge dessen sind unter Ratifikationsvorbehalt zwei Kaufvertrage [sic!] abgeschlossen worden, wonach dem Rudolf Egli im Rütihof für 3 3/4 Jucharten 4800 Quad. Ruth[e] Wiesland à f. 660 pr. Jcht. fl. 2587. 20 & dem Heinrich Egli auf der Hochrüti für 3 1/4 Juchart 5900 [Quadratfuss] à fr. 615 pr. Jcht. fr. 2089. 46 bezalt werden sollen.
Der Preis der Grundstücke steht entschieden in richtigem Verhältnisse zum landwirthschaftlichen Ertrage derselben, indem das eine gutes Heu, das andere reichlich Streu liefert.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirection
beschliesst:
I. Den erwähnten beiden Verträgen wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirection zur Vollziehung.
