Verlängerung der Wirthschaftsbewilligung für den Festwirth Welti.
Herr Festwirth Welti stellt mit Schreiben vom heutigen Tage das Gesuch, daß ihm gestattet  werde, in der Festhütte noch bis Sonntag (inclusive) zu wirthen, da die Theilnehmer am kostümirten Zuge Sonntags ein Abendessen in der Hütte zu halten wünschen.
Der Regierungsrath beschließt:
Habe es bei dem Beschlusse vom 8 d. sein Verbleiben, sei dagegen Herrn Welti gestattet, Sonntag den 11. d. Nachmittags in der Festhütte zu wirthen.
Mittheilung an Herrn Welti & an die Festkommission.
