Joseph Kopp zu Münchaltdorf wird in seinem Verlangen um Ertheilung eines Bettfedernhausierpatentes einstweilen abgewiesen.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Policeyrathe unterm 4ten d. M. erstatteten Berichts und Antrages, hat der Regierungsrath sich bewogen gefunden, einstweilen dem Joseph Kopp zu Münchaltdorf in seinem Gesuche um Ertheilung eines Bettfedern-Hausierpatentes nicht zu entsprechen, indem die Gefahr des Eindringens der Cholera in die Schweiz  immer näher rückt und die Bettfedern unter die hauptsächlichsten Ansteckungsstoffe gehören.
Von diesem Beschluße wird dem L. Policeyrathe sowie dem Statthalteramt Uster zu Handen des Kopp Kenntniß gegeben.
