Schreiben des Obergerichtes, betreff. Vorschuß an Hrn. Interimsverwalter Brunner in Winterthur und daherige Anfrage an den Vorstand des Hülfvereines.
Mit Schreiben vom 3ten hjs. berichtet das Obergericht, wie sich aus einer Anzeige des Herrn Interimsverwalters Brunner an das Bezirksgericht Winterthur ergebe, sei derselbe genöthigt gewesen um seine 16. Angestellten für den Monat April solariren zu können, aus eigenem Gelde 640. Frkn. vorzuschießen. Das Bezirksgericht Winterthur berichte nun, daß nach dem gegenwärtigen Stande der Gerichtskassa ein Vorschuß aus dieser nicht möglich wäre und stelle das Ansuchen, daß dem Herrn Interimsverwalter mindestens 1300. Franken aus dem für die Geilinger’sche Angelegenheit eröffneten Credite verabfolgt werden. Diesen Antrag übermache das Obergericht empfehlend mit dem Beifügen, daß nach dem Berichte des Herrn Brunner der von ihm gemachte Vorschuß nicht als ein Ausfall betrachtet werden dürfe, da außer den von dem Landschreiber Geilinger her restirenden ältern Taxen von etwa 1300. fl. noch neuere Taxen im Betrage von mehr als 3000. fl. restiren, deren Einzug jedoch unter den obwaltenden Umständen, da er an die Herausgabe der vorher zu revidirenden Urkunden geknüpft sei, nur langsam von Statten gehen können.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es solle  von diesen Verhältnissen der engern Commission des Hülfsvereines Kenntniß gegeben werden mit dem Ansinnen, daß sie, wo möglich, aus ihren Geldern den gewünschten Vorschuß leiste. 
