Kreisschreiben des Bundesrathes betr. Einsendung e. Verzeichnisses derjenigen militärpflichtigen Telegraphisten, welche auf Befreiung v. Militärdienste Anspruch machen können.
Ein Kreisschreiben des Bundesrathes vom 14. dieß, worin er anzeigt, er habe behufs Vollziehung des Bundesbeschlusses vom 23 Heumonat l. Js die eidg. Telegraphenverwaltung angewiesen, jeweilen im Laufe des Jenners den Militärbehörden der Kantone ein namentliches Verzeichniß derjenigen militärpflichtigen Telegraphisten mitzutheilen, welche nach Maßgabe des Dekretes auf Befreiung vom Militärdienste Anspruch machen können, geht an die Direktion des Militärs zur Erledigung.
