Supplementar-Credit von 20,000. Fr. für Bestreitung der Kosten des dießjährigen Militär-Unterrichtes in Thun.
Da der Große Rath unter’m 22. d. M. beschloßen hat, dem Regierungsrathe, Behufs der Bestreitung der Ausgaben für den im Laufe dieses Sommers in Thun Statt gefundenen Central-Unterricht der Eidgenößischen Armee-Cadres, so wie derjenigen Ausgaben, welche für den nämlichen Zweck auf Rechnung der Cantonal-Kriegs-Caßa fallen, einen Supplementar-Credit von 20,000 Fr. auf Rechnung des Jahres 1834. zu bewilligen, so wird nun hievon dem Finanzrathe Behufs erforderlicher Anweisung an die Staats-Caßa Kenntniß gegeben. 
