Uebermittlung v. Gesetzen etc. betr. Giftstoffe an d. Bund zu Handen England.

[Präsidial-Verfügungen.
7. März 1883.]
Mittelst Kreisschreibens vom 24. Februar theilt der Bundesrath mit, es beschäftige sich die englische Regierung gegenwärtig mit der Bekämpfung der schädlichen Wirkungen gewisser in Tapeten & ähnlichen Fabrikaten enthaltenen Farbstoffe & habe deßhalb den Wunsch geäußert, sämmtliche in der Schweiz in Kraft bestehenden Gesetze & Reglemente über die Herstellung, die Verwendung & den Verkauf von Farbstoffen, welche Ar-  senik oder andere giftige Substanzen enthalten, kennen zu lernen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
An den Bundesrath folgende Zuschrift zu richten:
„Indem wir Ihnen beigeschlossen das zur Zeit im Kanton Zürich in Kraft bestehende Gesetz betr. die öffentliche Gesundheitspflege & die Lebensmittelpolizei, die Verordnung betr. die örtlichen Gesundheitsbehörden & die Verordnung betr. die Verwendung gifthaltiger Farbstoffe zu Handen der englischen Regierung übermitteln, theilen wir Ihnen mit, daß weitere den betreffenden Gegenstand beschlagende Verordnungen oder Reglemente hierorts nicht bestehen.“
