Bewilligtes Gesuch des politischen Flüchtlings C. F. Lebrecht Schilbach aus Sachsen um Gestattung des Asyls.
In Sachen
des politischen Flüchtlings Christian Friedrich Lebrecht Schilbach aus Zaulsdorf in Sachsen, Lehrer,
betreffend Gesuch um Gestattung des Asyls,
ergibt sich:
C. F. L. Schilbach, welcher wegen seiner Betheiligung an den Maiereignissen 1849 in Sachsen in Untersuchung gezogen wurde, und vor Kurzem aus dem Verhafte entwich, stellt das Gesuch um Gestattung des Asyls und erklärt sich bereit, die gesetzlich geforderte Kaution zu leisten.
Es hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten der Aufenthalt im hiesigen Kantone unter der Voraussetzung bewilligt, daß derselbe eine genügende Kaution im Betrage von 800 Frkn. leiste.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei zur Vollziehung.
