Ktsrthsbureau. Mittheil. d. Beschlusses d. Ktsrthes betr. Nichteintreten auf d. [Gesetzes Entwurf] üb. d. persönl. Wirkungen d. Konkurses.
Mit Begleitschreiben vom 25. dieß übermittelt das Bureau des Kantonsrathes einen Auszug aus dem Protokoll über die Berathung des letztern über den Gesetzesentwurf betr. die persönlichen Wirkungen des Konkurses, wonach der Kantonsrath auf diesen Entwurf nicht eingetreten ist & zwar aus folgenden Gründen:
1. daß Art. 3 der Uebergangsbestimmungen der Verfassung hinsichtlich der vor Annahme der Verfassung in Folge Konkurses ihres Aktivbürgerrechtes verlustig gewordenen Bürger festsetzt, daß deren Rehabilitation, sofern sie nicht vorher durch Gerichtsbeschluß ausgesprochen wird, nach Verfluß von 10 Jahren, vom Tage der Falliterklärung angerechnet, von selbst eintritt.
2. daß diese Bestimmung die Rehabilitation durch Ablauf von 10 Jahren der Rehabilitation durch Gerichtsbeschluß vollständig gleichstellt & keinen Unterschied macht zwischen den öffentlichen & privatrechtlichen Folgen des Konkurses.
3. daß übrigens das privatrechtl. Gesetzbuch den Vormundschaftsbehörden genügende Mittel an die Hand gibt, erforderlichen Falles für Sicherstellung des Weiber- & Muttergutes zu sorgen.
Dieser Protokollsauszug wird abschriftlich dem Obergerichte & der Justizdirektion mitgetheilt.
