Beschluß betreff. das Gesuch der Gemeinde Brütten um Abnahme der ihr bisdahin obgelegenen Armenfuhr.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Polizeirathes, betreffend das Gesuch der Gemeinde Brütten, um Abnahme der ihr bisdahin obgelegenen Armenfuhren und Verlegung derselben auf die neue Zürich-Winterthurstraße,
– nach Einsicht der, von den Statthalterämtern Uster-Pfäffikon, Winterthur und Bülach eingereichten dießfälligen Gutachten
beschlossen:
I. Sollen die Armenfuhren vom 1. September d. J. an, über die neue Straße von Zürich nach Winterthur und umgekehrt gehen.  
II. Sollen die von den Armenfuhren herrührenden Kosten nicht von den Gemeinden allein, sondern nach dem Gesetze über die Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern vom 15. Dezember 1835. §. 3. [O. S. Bd. IV. pag. 152] von den politischen Gemeinden, durch deren Bann die Straße geht, getragen werden.
III. Werden die Statthalterämter Uster, Pfäffikon, Winterthur und Bülach eingeladen, dahin zu wirken, daß die betreffenden Gemeinden, sowohl in ihrem eigenen Interesse, als mit Rücksicht auf eine schonende Behandlung der zu transportirenden kranken Personen, deren Leiden namentlich zur Winterszeit durch öftern Wechsel der Fuhren vermehrt werden, sich dahin verständigen, daß die Armenfuhren nicht von Gemeinde zu Gemeinde wechseln, sondern daß der Transport der Armen auf größere Strecken hin auf gemeinschaftliche Kosten der betreffenden Gemeinden ununterbrochen besorgt und die Auslagen nach Verhältniß der Einwohnerzahl der ökonomischen Kräfte, der betreffenden Strecke, Weges etc. etc. unter die betheiligten Gemeinden vertheilt werden.
IV. Wird hievon den Statthalterämter Uster, Pfäffikon, Winterthur und Bülach mit dem Auftrage zum Vollzug und zur unverzüglichen Mittheilung an den Polizeirath,  sobald ein derartiges Verständniß zwischen den Gemeinden zu Stande gekommen sein wird, so wie der Gemeinde Brütten durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur Kenntniß gegeben.
