Urlaub für Herrn Regierungsrath Ruegg, und Entlaßung aus der Recurs-Commißion wegen Militärpflichtersatz.
Es hat der Regierungsrath, entsprechend dem von MHHerrn  Regierungsrath Ruegg mit Schreiben vom 30. d. M. gestellten Ansuchen, Wohldemselben einstweilen Urlaub von den Sitzungen dieser H. Behörde ertheilt, in der Voraussetzung, daß Herr Ruegg seine Geschäfte im Gesundheitsrathe, in der Cantonal-Armenpflege und in der Gewerbssection ferner zu besorgen geneigt seyn werde.
Bey diesem Anlaß wurde MHHerr Regierungsrath Ruegg aus der Recurs-Commißion, betreffend Militärpflichtersatzveranlagung, entlaßen, und solche hernach wieder in der Person MHHerrn Regierungsrath Dr. Zehnder ergänzt.
