Gemeindrath Lindau, abgewiesenes Gesuch um Bewilligung des Expropriationsverfahrens für eine Straßenbaute.
Der Gemeindrath Lindau stellt mit Zuschrift vom 20. dieß das Gesuch, es möchte der Gemeinde gestattet werden, behufs Erbauung der vom Bezirksrathe Pfäffikon beschlossenen Straße II. Klasse von der Gemeindegrenze Nürensdorf über Lindau gegen die Eisenbahnstation Effretikon das Gesetz betreffend die Abtretung von Privatrechten zur Anwendung zu bringen.
Auch wird die Zusicherung eines Staatsbeitrages nachgesucht.
Dem Gesuche ist ein sachbezüglicher Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 6. Jenner 1872. beigelegt. Dieser Beschluß ist indessen dem Regierungsrathe noch nie zur Genehmigung unterbreitet worden, wie dieß gemäß § 2. des Straßengesetzes geschehen sollte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Gemeindrathe Lindau wird erwiedert, der Regierungsrath behalte sich vor, sein Gesuch zu behandeln, wann einmal der Bezirksrath seinen Beschluß  dem Regierungsrathe zur Genehmigung werde vorgelegt haben.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Lindau durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentl. Arbeiten, an diese unter Rücksendung der Akten. –
