Finanzdirektion; Ermächtig. z. Verkauf e. Parzelle in d. Staatswaldung Eichholz - Dürnten.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Durch Erbauung der Eisenbahn Rüti–Wald & Anlegung eines Materialdepot-Platzes neben derselben sei von der Staatswaldung Eichholz im Gemeindebann Dürnten eine ca 1. Juch. große, mit 40–60 jährigem Nadelholz bestandene Fläche abgeschnitten und vom Oberforstamte zum Verkauf ausgeschrieben worden nach Schätzung des Werthes auf ca 2200Fr., Holz und Boden zusammen genommen. Es seien 6 Angebote eingegangen, das niedrigste zu 1600 Fr., vier zu 1850–2200 Fr. und das höchste zu 3120 Fr. Ueber die Zahlungsfähigkeit des Meistbieters,  Jakob Bühler, in Affeltrangen - Hinweil, lauten die eingezogenen Berichte günstig, weshalb das Oberforstamt einen Kaufvertrag entworfen und von Bühler habe unterzeichnen lassen.
Nach diesem Vertrage gehe das Grundstück mit der notarialischen Fertigung gegen Erlegung der Hälfte des Kaufpreises, bestehend in 1560 Fr., an den Käufer über, die andere Hälfte sei kaufbrieflich zu versichern und in 6 gleichen Jahreszahlungen nebst betreffendem Zins à 4 1/2%, je auf Martini fällig, abzubezahlen.
Der Erlös sei als ein sehr günstiger zu bezeichnen und es ständen anderweitige Bedenken dem Verkauf dieses Waldabschnittes nicht entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, den Verkauf vorbenannter Waldparzelle gemäß dem vorliegenden Kaufvertrage definitiv zu bewerkstelligen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion unter Rücksendung der Akten. 
