Gemdsarmenpflege Adlisweil, Rekurs betr. Wahl d. Pfr. Baumann als Aktuar d. Armenpflege Adlisweil.
Die Direktion des Innern berichtet:
A. Gestützt auf das Ergebniß der letztjährigen Untersuchung der öffentlichen & Waisengüter der Gemeinde Adlisweil faßte der Bezirksrath Horgen den Beschluß, es dürfe der in Kilchberg niedergelassene Hr. Pfarrer Baumann nicht mehr Aktuar  der Armenpflege Adlisweil sein. – Gründe:
Nach dem Gesetze sei der Armenpflege allerdings freigestellt, einen Aktuar inner- oder außerhalb ihrer Mitte zu bestellen; immerhin aber könne es keine andere Meinung haben, als daß ein Stimmberechtigter in der fraglichen Gemeinde zu dieser Stelle wählbar sei, und dieß um so nothwendiger, als der Aktuar berathende Stimme habe. Da nun Hr. Pfr. Baumann in Kilchberg niedergelassen sei, so sei er mit logischer Konsequenz in Adlisweil nicht stimmberechtigt und deßhalb auch nicht für die Stelle eines Aktuars der Armenpflege Adlisweil wählbar.
B. Mit Eingabe vom 22. Mai beschwert sich die Gemeindsarmenpflege Adlisweil beim Regierungsrath über den bezirksräthlichen Beschluß & verlangt Aufhebung desselben namentlich aus folgenden Gründen:
a. Es könne der Aktuar auch außerhalb der Behörde aus Nichtmitgliedern bestellt werden; die Stelle sei unbesoldet;
b. Wenn der bisherige Aktuar auch nicht in Adlisweil wohne, so stehe er doch als Pfarrer der politischen Gemeinden Adlisweil & Kilchberg, welche zusammen eine Kirchgemeinde bilden, in einem andern Verhältniß als jeder beliebige Bürger in Kilchberg.  
C. In Beantwortung dieser Beschwerde sagt der Bezirksrath Horgen mit Zuschrift vom 29. Juni Folgendes:
Obschon er anerkenne, daß Hr. Pfr. Baumann in der Stellung als Aktuar der Armenpflege Adlisweil dieser sehr vorzügliche Dienste geleistet, so habe der Bezirksrath doch zu keinem andern als dem erwähnten Beschlusse gelangen können, wenn er nicht einer wissentlichen Umgehung des Gesetzes sich schuldig machen wollte.
In jener Schlußnahme sei verlangt worden, daß der Aktuar einer Armenpflege ein Stimmberechtigter der betreffenden Gemeinde sein müsse, da derselbe berathende Stimme habe. Heute gehe der Bezirksrath noch weiter, indem er die Frage aufwerfe ob die Armenpflegen und deren Schreiber nicht lediglich aus Gemeindebürgern zu bestellen seien, weil das Armenwesen rein bürgerliche Sache sei, welche Frage schon hie und da aufgeworfen worden sei, indem man es für unbillig hielt, daß Solche Steuern dekretiren helfen, Unterstützungen bestimmen & Versorgungen anordnen, welche an die bezüglichen Ausgaben auch nicht einen Centime besteuern müssen, und deren Liebstes es oft sei, arme Bürger zu drangsaliren und zu chicaniren. Mit der Aufwerfung dieser Frage wolle der Bezirksrath das den Geistlichen  gesetzlich garantirte Recht, in der Armenpflege Sitz und berathende Stimme zu haben, ja deren Wählbarkeit in diese Behörde nicht berühren, dieses Recht werde den Geistlichen wegen ihres moralischen Einflusses auf die Armen und ihres Zutrauens gegenüber Gebenden und Nehmenden verliehen worden sein.
Es kommt in Betracht: 
1. Nach § 77 des Gemeindegesetzes sind sämmtliche Stimmberechtigte [§ 46] unter Vorbehalt der in § 92 bezeichneten Ausnahmefälle [welche sich auf den Gemeindrath beziehen] für alle Gemeindeämter wählbar, und nach § 46 desselben Gesetzes sind als stimmberechtig anzusehen die nach Art. 16 & 18 der kant. Verfassung stimmfähigen, in der Gemeinde wohnenden Gemeindebürger und Niedergelassenen.
2. Daraus folgt, daß Hr. Pfr. Baumann, welcher in Kilchberg wohnt, in der Gemeinde Adlisweil nicht stimmberechtigt & für ein Gemeindeamt nicht wählbar ist, somit auch die Stelle eines Aktuars der Armenpflege Adlisweil nicht bekleiden darf.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Beschwerde der Gemeindsarmenpflege Ad-  lisweil wird als unbegründet abgewiesen.
2. Mittheilung an dieselbe und an den Bezirksrath Horgen.
