Schulgemde Stadel - Dielsdorf. Staatsbeitrag an e. Schulhausbaute.
Die Schulgemeinde Stadel - Dielsdorf hat ein Sekundarschullokal sammt Spritzenhaus erstellt und auf diese Baute eine Summe von
Fr.
24 800.
verwendet.
Bei Berechnung des Staatsbeitrages fallen in Abzug:
Verordnung § 2.
b. Andere Räumlichkeit[en]
Fr.
6000.
c. Bauleitung etc.
“
500.
“
6500.
Es fällt in Betracht eine Summe von
Fr.
18 300.
Die Schulgemeinde Stadel besitzt ein Vermögen von Fr. 953 000 auf 173 Schuleinwohner, also ein Durchschnittsvermögen von Fr. 5400 [VI. Kl]. Die Zahl der Steuereinheiten [953 + 173 + 123] beläuft sich auf 1249 [VII. Kl.]. Es ergibt sich somit die VI.–VII Durchschnittsklasse, welcher ein Staatsbeitrag von bis auf 13% ertheilt werden kann [13% von 18 300 Fr. = 2379 Frk.].  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Schulgemeinde Stadel erhält an die Kosten der Erstellung ihres Sekundarschullokals einen Staatsbeitrag von 2200 Frk.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
