Schreiben der Reg. b. Glarus betr. Information über das Auswanderungskomite in Wädenschweil.
Mit Schreiben vom 20t dieß stellt die Regierung von Glarus das Gesuch, daß ihr die Resultate der von den hiesigen Behörden über den Bestand und die Zwecke einer in Wädenschweil befindlichen Auswanderungsgesellschaft eingezogenen Informationen mitgetheilt werden.
Es wird dieses Schreiben dem Polizeirathe in gleichem Sinne wie das ihm überwiesene, das nämliche Gesuch enthaltende des Gemeindrathes Schwanden zuzustellen beschlossen.
