Unterstützungen an Schulgenossenschaften.

Der Regierungsrath,
betreffend Verabreichung von Unterstützungen an Schulgenossenschaften gemäß § 98 des Unterrichtsgesetzes und der §§ 5–11 der Verordnung vom 6. Juli 1878,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Von dem büdgetirten Kredit von 30,000 Fr. wird zu dem erwähnten Zweck für das Jahr 1878 auf Grundlage des regierungsräthlichen Regulativs verwendet:
1. Ein Betrag von 14 510 Fr. an die dürftigeren Schulgenossenschaften als Beiträge an das Kassadefizit [§§ 6–7 der Verordnung].
2. Ein Betrag von 5135 Fr. als Beiträge an die Leistungen der Gemeinden für Lehrmittel an arme aber nicht almosengenössige Eltern schulpflichtiger Kinder [§§ 8–9 der Verordnung].
3. Ein Betrag von 850 Fr. als Beitrag an die Aeufnung der Schulfonds [§§ 10–11 der Verordnung].
II. Dem von der Erziehungsdirektion gemäß Disp. I dieses Beschlusses angefertigten Tableau wird die Genehmigung ertheilt, wobei einer Anzahl Gemeinden, deren mit Rücksicht auf ihre ökonomischen Verhält-  nisse eine Schulfondsäufnung aus eigenen Kräften nicht wol zugemuthet werden kann, empfohlen wird, eine im einzelnen Fall näher bezeichnete Quote des Beitrags an das Kassadefizit in den Schulfonds zu legen.
III. Die Erziehungsdirektion ist ermächtigt, von sich aus diejenigen Berichtigungen der Tableau vorzunehmen, die sich für einzelne Ansätze noch ergeben könnten.
IV. Mittheilung an die Erziehungsdirektion behufs weiterer Vollziehung & Kenntnißgabe. 
