Schreiben des eidgenößischen Geschäftsträger in Paris, betreff. Auslieferung des flüchtigen J. Huber von Hedingen.
Mit Schreiben vom 15t. d. theilt der eidg. Geschäftsträger in Paris abschriftlich eine Antwort des Königl. Franz. Ministeriums d. a. A. mit wonach zwar dem hierseitigen Gesuche um Auslieferung des wegen betrüglichen Bankerottes verfolgten Johannes Huber von Hedingen, im Falle derselbe zur Haft gebracht werden könne, entsprochen werden soll, dagegen aber bemerkt wird, daß sich in Pontarlier keine Spur von demselben ein genaues Signalement und die Ertheilung begründeterer Nachrichten über seinen allfälligen Aufenthalt nothwendig wären.
Hievon wird dem Criminalgerichte, in Erwiederung seines Gesuches vom 2t. September d. J. Kenntniß gegeben. 
