Reg. v. Aargau, Zuschrift an dies. betr. [Auslieferung] d. [Friedrich] Gisi v. Buchs, Kt. Aargau.

[Präsidial-Verfügungen.
30. October 1865.]
In Sachen des Friedrich Gisi, von Buchs, Kantons Aargau,  
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Gisi, welcher bei der hiesigen Dienstmänneranstalt angestellt war, wurde am 27. Mai wegen ungehöriger Besorgung seines Dienstes entlassen, & entfernte sich dann mit den von der Anstalt empfangenen Effekten im Werthe von 39 Frk. 50 Rp., von welchem Betrage sich jedoch der dem Gisi zu gut kommende Lohn & die Tantieme mit 12 Frk. 10 Rp. abrechnet.
B. Gisi ist am 27. dieß in Aarau verhaftet worden & es stellt nun das Statthalteramt Zürich, welchem das Bezirksamt Aarau hievon Kenntniß gegeben, das Gesuch um Verwendung bei der Regierung von Aargau zum Zwecke der Auslieferung Gisis.
Das Präsidium des Regierungsrathes
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
1. Es sei die Regierung des Kantons Aargau unter Zustellung der Akten zu ersuchen, die Auslieferung Gisis & dessen polizeiliche Zuführung an das Statthalteramt Zürich wegen des in Fact. A bezeichneten Vergehens zu bewilligen.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich & an die Direktion der Justiz.
