Erneuerung des Tavernenrechtes des Hrn. [Heinrich] Brändli z. Sonne in Zürich.
Mittelst Eingabe vom 2. d. Mts. stellt Herr Heinrich Brändli zur Sonne in Zürich das Gesuch um Erneuerung seines mit dem 24. November 1857 abgelaufenen Tavernenrechtes.
Der Stadtrath von Zürich sowohl als der Bezirksrath Zürich bemerken in ihren dießfälligen Gutachten vom 10. u. 12. d. Mts. übereinstimmend, daß ihnen keine Veranlaßung bekannt sei, der nachgesuchten Patenterneuerung entgegenzutreten und empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Dem Herrn Heinrich Brändli zur Sonne in Zürich wird ein Tavernenpatent No 48 auf die gesetzliche Dauer von zwanzig Jahren vom 25. November 1857 an gerechnet, gegen eine binnen einer Woche a dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Frk. 1 500 neuerdings ertheilt.
II. Mittheilung an den Petenten in der Meinung, daß das Patent gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung und gegen Entrichtung der Kanzleigebühr  auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Zürich und an die Direktion der Finanzen.
