Beschwerde Mathias Ernst in Seen betr. Ordnungsbuße.
In Sachen des Mathias Ernst, Schuster, von Würenlos, in Iberg - Seen, Rekurrenten gegen eine vom Statthalteramt Winterthur ihm auferlegte Ordnungsbuße von Fr. 6, wegen Nichtabgabe von Ausweisschriften,
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung vom 15. Juli d. Js. hat das Statthalteramt Winterthur dem Rekurrenten eine Ordnungsbuße von Fr. 6 nebst 80 Rp. Schreibgebühr auferlegt, in Anwendung der Bestimmungen des Gesetzes betr. die Ordnungsstrafen gestützt auf folgenden Thatbestand: 
Laut Rapport des Polizeisoldaten Rüegger hat sich besagter Mathias Ernst vom November letzten Jahres bis zum 22. Jenner d. Js. in Iberg - Seen aufgehalten, ohne Schriften deponirt zu haben. Am bezeichneten Tage habe er dann allerdings bei der Gemeindrathskanzlei einen Heimatschein deponirt, aber nur auf seine Person lautend, während er sich mit Familie in Iberg - Seen aufgehalten habe. Trotz wiederholter Mahnungen sowol des Wohnungsvermiethers als der Gemeindrathskanzlei habe Rekurrenten keine regelrechten Ausweisschriften beigebracht und somit die bezüglichen Vorschriften des Gemeindegesetzes außer Acht gesetzt.
B. Gegen diese Verfügungen ergreift nun Ernst mittelst Zuschrift an den Regierungsrath vom 25. dies Rekurs, ohne die Thatsache übrigens in Abrede zu stellen oder sich auf rechtliche Gründe zu stützten.
Es kommt in Betracht:
Die vom Statthalteramte Winterthur verhängte Ordnungsbuße ist formell & materiell durchaus gerechtfertigt und wird auch vom Rekurrenten rechtlich nicht angefochten.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.  
III. Mittheilung an den Rekurrenten & an das Statthalteramt Winterthur.
