Beantwortung der Einfrage des Badischen Hofgerichtes in Constanz über die Competenz des Zunftgerichtes Winterthur.
Da das Großherzoglich-Badische Hofgericht des Seekreises in Constanz, veranlaßt durch die bey ihm obschwebende Beurtheilung eines hiesigen Angehörigen Heinrich Wetzstein von Tagelschwangen wegen Diebstahls, mit Schreiben d. d. 18. d. M. um Auskunft bittet, ob das Zunftgericht Winterthur, welches früher über dieses Subject sentenzirt habe, competent gewesen sey, ein gerichtliches Strafurtheil zu fällen? – so wurde beschloßen, laut Mißiven diese Frage bejahend zu beantworten.
