Anzeige des Provisor. Comites der Auswanderungsgesellschaft in Genf betref. in dessen Namen verübte Prellereien.
Mit Schreiben vom 10ten Juni meldet das provisorische Comité der Auswanderungsgesellschaft in Genf, es habe in Erfahrung gebracht, daß verschiedene Personen seinen Namen mißbrauchen um Auswanderer anzuwerben und ihnen unter verschiedenen Versprechungen Beiträge abzunöthigen. Die Gesellschaft stelle daher das Gesuch, daß in den hiesigen öffentlichen Blättern eine geeignete Erklärung eingerükt werde, um diesen Prellereien vorzubeugen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
Es sei dasselbe dem Polizeirathe zu überweisen mit dem Auftrage, den wesentlichen Inhalt desselben auf geeignete Weise zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
