Entlassung des H[errn] Oberstlieut. Fenner v. Winterthur u. Dänikon v. Zürich v. Militärdienste.
Es sind der Direktion des Militärs im Laufe des Monats Januar nachfolgende Entlassungsbegehren vom Militärdienste in Folge zurückgelegten Dienstpflichtigkeitsalters eingegangen.
nämlich von:
Herrn Heinrich Fenner von Winterthur, geb. 1814 Oberstlieutenant bei der Cavallerie.
   “     J. Christoph Däniker von Zürich, geb. 1791. Oberstlieutenant bei der Infanterie.
Die Direktion des Militärs trägt darauf an, den Gesuchen zu entsprechen, weil die Offiziere nicht eingetheilt, mithin kein Grund vorhanden sei, die Entlassung erst im Oktober zu ertheilen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschliesst.
I. Es sei den obgenannten Offizieren die nachgesuchte Entlassung vom Militärdienste unter bester Verdankung geleisteter Dienste ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs u. an die betreffenden Offiziere mittelst Zustellung von Entlassungsurkunden. 
