Aufenthaltsbewilligung [Josef] Baritsch aus Oesterreich.
In Sachen des Josef Baritsch, von Thal, Krain - Oesterreich, geb. 1861, Landarbeiter, in Lindau bei Effretikon,
betreffend Gesuch um Aufenthaltsbewilligung,
hat sich ergeben:
Baritsch hält sich seit 1880 ununterbrochen im Kanton Zürich auf, er betrieb zuerst – mit Domizil in Geroldsweil – das Hausirgewerbe & trat dann vor ca 3 Jahren bei seinem gegenwärtigen Dienstherren Landwirth Kuhn, in Lindau, in Arbeit & verdient zur Zeit einen Wochenlohn von 6 Fr. Petent hätte sich im Jahr 1881 in seiner Heimat zur Aushebungsmusterung stellen sollen, er unterließ dieß jedoch, ward dadurch Refraktär & erhält als solcher keine Ausweisschriften.
Baritsch hat sich nach den eingegangenen Erkundigungen bisanhin in hier klaglos aufgeführt & es deponirt derselbe im Sinne des § 35 des zürch. Gemeindegesetzes eine Personalkaution von 1500 Fr.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Petenten Aufenthaltsbewilligung für die Gemeinde Lindau gültig bis Ende dieses Jahres zu ertheilen.
