Genehmigung der Rechnung von 1844. über den Fond der Hochschule.
Mit Eingabe vom 11t. hjs. übermacht der Erziehungsrath gemäß §. 14. der Statuten für die Stiftungen zu Gunsten der Hochschule vom 27t: Febr. 1841. die von ihm ratifizirte Rechnung über den Fond der Hochschule für 1844. nach welcher derselbe mit 31ten Dezember 1844. die Summe von 1369. fl. 15 Fr. beträgt.
Der Regierungsrath hat hierauf nach Einsicht und Prüfung derselben
beschlossen:
Sei diese Rechnung genehmigt und hievon unter Rükstellung der[-]  selben dem Erziehungsrathe Kenntniß zu geben.
