Schreiben der Reg. v. Bern betr. Auslieferung des Hch. Gottschall v. Obersteinmaur.
Mit Bezug auf den Sträfling Heinrich Gottschall von Obersteinmaur erwiedert die Regierung von Bern unterm 24. d. Mts. auf diesseitige Zuschrift vom 20. d. Mts., sie sei damit einverstanden, daß Gottschall nach Beendigung seiner Strafe im Kanton Zürich zunächst an die bernerische Polizei auszuliefern & der Regierung von Neuenburg zu überlassen sei, wegen Auslieferung des Gottschall an die Neuenburgischen Behörden sich mit ihr (der  Regierung von Bern) ins Einvernehmen zu setzen.
Der Regierungsrath beschließt.
Sei hievon der Direktion der Justiz & der Polizei sowie der Staatsanwaltschaft Mittheilung zu machen. 
