Polit. Gede Trüllikon u. Ziv. Gemden Rudolfingen, Trüllikon u. Wildensbuch; Ausscheidung ihrer ökonom. Verhältnisse.
In Sachen der politischen Gemeinde Trüllikon & der Zivilgemeinden Rudolfingen, Trüllikon & Wildensbuch,
betreffend Ausscheidung ihrer ökonomischen Verhältnisse,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Trüllikon & die Vorsteherschaften der genannten Zivilgemeinden haben folgende Vereinbarung getroffen, welche von den Versammlungen der Zivilgemeinden Wildensbuch am 5. September, Trüllikon & Rudolfingen am 6. September und der politischen Gemeinde Trüllikon am 7. Sept. d. Js. genehmigt worden ist und im Wesentlichen dahin geht:
„Die drei Zivilgemeinden bestehen in ihrem jetzigen Umfange unverändert fort, es bleiben denselben die bisherigen Zivilgüter ungeschmälert; dagegen wird ihnen zur Besorgung überwiesen: Das Feuerlöschwesen, die Beaufsichtigung des Flurwesens & die Ausführung öffentlicher Arbeiten [Unterhalt, Korrektion & allfälliger Neubau von Straßen und öffentlichen Fußwegen]. Die aus dieser Uebernahme sich ergebenden Kosten für erstellte Einrichtun-  gen oder bezügliche Arbeiten, werden von den Zivilgemeinden getragen.
Beschlüsse betreffend den Neubau oder die Korrektion öffentlicher Straßen & Fußwege sind von der politischen Gemeinde zu fassen.
Sollte bei einer allfälligen Aufhebung dieser Vereinbarung eine Zivilgemeinde mit Erfüllung ihrer Verpflichtungen im Rückstande sein, so ist das Fehlende auf Rechnung derselben nachzuholen resp. von ihr angemessener Ersatz gemäß § 5 Abs. 1 des Zivilgemeindegesetzes vom 19. Mai 1878 zu leisten; eine weitere Ersatzleistung als die eben genannte haben die Zivilgemeinden während der Dauer gegenwärtiger Vereinbarung nicht zu übernehmen.“
B. Indem der Bezirksrath Andelfingen mit Eingabe vom 26. November diese Vereinbarung übermacht, empfiehlt er dieselbe unter folgenden Bemerkungen zur Genehmigung:
a. das Beschlussesrecht der politischen Gemeinde betrifft auch den Unterhalt der Straßen.
b. Die Ausgaben der politischen Gemeinde werden nach dem Gemeindesteuerprinzip verlegt & können von den Zivilgemeinden nur nach alljährlich ermittelten Gemeindesteuerfaktoren übernommen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Vereinbarung zwischen der politischen Gemeinde Trüllikon und den Zivilgemeinden Rudolfingen, Trüllikon und Wildensbuch wird im Sinne des bezirksräthlichen Antrages & gemäß § 3 & § 5, Abs. 3 des zit. Gesetzes, die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Trüllikon, sowie der Vorsteherschaften der erwähnten Zivilgemeinden.
