Beschwerde der Frau [Anna Barbara] Gubler gesch. Mörgeli in Bräugau-Wyla, über die Spritzencorpor. Wyla, betr. Auferlegung einer Steuer.
In Sachen der Frau Anna Barbara Gubler geschiedene Mörgeli in Bräugau Gemeinden Wyla,
betreffend Beschwerde über die Spritzenkorporation Wyla wegen Auferlegung einer Steuer
hat sich ergeben:
A. Die Einwohner des Steinenbacherthales  wozu die Gemeinden Turbenthal u. Wyla gehören, haben vor einiger Zeit zwei kleine Feuerspritzen angeschafft und zu diesem Ende freiwillige Beiträge gezeichnet, dann aber, als diese nicht ausreichten, den Rest durch Steuern verlegt.
B. Frau Gubler beschwert sich nun darüber, daß auch ihr eine Steuer auferlegt worden sei. Sie bestreitet vorerst, daß die Spritzenkorporation, welche eine bloße freie Vereinigung und keine staatlich anerkannte Gemeinde sei, das Recht habe Steuern zu verlegen, und sodann führt sie noch an: sie sei eine arme Frau u. könne fast nichts verdienen.
Hiebei kommt in Betracht:
Nach § 2 litt. C. in Verbindung mit § 3 des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache vom 23 Brachmonat 1831 sind Anstände über Ausschreibung u. Vertheilung von Steuern in erster Linie bei dem Bezirksrathe anhängig zu machen; –
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei auf die Beschwerde nicht einzutreten.
II. Mittheilung an Frau Gubler u. an die Direktion der Justiz. 
