Hr. Pfr. Schweizer in Richtersweil. Bewillig. e. Vikariates.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
betreffend das vom Dekanate Horgen am 1. d. Mts. empfohlene Gesuch des Hrn. Pfarrer Schweizer in Richtersweil um Bestellung eines Vikariates wegen ärztlich bezeugter andauernder  Krankheit
beschlossen:
1. Es sei dem Hrn. Pfarrer Schweizer in Richtersweil ein vom Staate besoldetes Vikariat im Sinne des § 255 des Kirchengesetzes bewilligt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath.
