Geschäftsbericht d. Direkt. d. Nordostbahngesellschaft vom Jahr 1858.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 10. Mai 1859.]
Die Direktion der Nordostbahn übersendet dem  Regierungsrathe mit Schreiben vom 7. dieß einige Exemplare ihres Geschäftsberichtes über das Jahr 1858 und ihrer mit 31. Dezember 1858 abgeschloßenen Rechnungen, sowie einen Auszug aus dem Protokoll der Generalversammlung der Nordostbahngesellschaft vom 28. April 1858, der einzigen welche im Jahr 1858 abgehalten worden sei.
Es wird Ueberweisung an die Eisenbahnkommißion zur Erledigung resp. Antragstellung verfügt.
