Landrechtsertheilung an Jungfrau Barbara Elisa Vogler von Frauenfeld.
Das Statthalteramt Zürich übermittelt mit Zuschrift vom 23. Dezember 1869. das Gesuch der Jungfrau Barbara Elisa Vogler von Frauenfeld, Kt. Thurgau, wohnhaft in Zürich, welche am 19. Dezember eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen wurde, um Ertheilung des hies. Kantonsbürgerrechtes u. empfiehlt dasselbe zur Entsprechung.
Durch die beigelegten Akten hat Petentin die in § 31. des Gemeindegesetzes von 1866. für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse sich ausgewiesen.
Demnach hat der Regierungsrath 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Der Jungfrau Vogler wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß sie innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde[-] u. Kantonsbürgerrecht, letzteres im Betrage von frs: 100. bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihr die Land-  rechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktionen des Innern und der Finanzen, an das Statthalteramt u. den Stadtrath von Zürich, sowie an die Petentin, dieser unter Rücksendung der betreffenden Akten.
