Bundesrath; Zuschrift betr. die dch die Mannschaft anzuschaffenden Kleidungsstücke.
Der Bundesrath schreibt:
Es rückten immer noch Leute in die Instruktionskurse ein, welche diejenigen Kleidungsstücke die sie selbst anzuschaffen haben, wie Halbstiefel, Hemden, Strümpfe etc. nicht besitzen und welche trotz aller Bemühungen der Kurskommandanten nicht dazu gebracht werden können das Fehlende zu ergänzen.
Den Kommandanten stehen gegenüber solchen Säumigen in der Regel keine ausreichenden Zwangsmittel zur Verfügung, da Soldabzüge meistens nicht genügen, um das Fehlende, namentlich Schuhwerke anzuschaffen. Zudem können Soldabzüge nicht unter allen Umständen als ein korrektes Mittel zum Ersatz von Kleidungsstücken betrachtet werden.
Wenn nun auch die Beschaffung der erwähnten Kleidungsstücke zunächst dem Manne obliegt, so haben die Kantone nichts desto weniger gemäß Art. 20 der Bundesverfassung und Art. 44 der Militärorganisation die Verpflichtung, die  Wehrpflichtigen vollständig bekleidet in die Militärschule zu senden. Wir müssen Sie daher ersuchen, die nöthigen Anordnungen zu treffen, daß auch diejenigen Bekleidungsstücke, deren Beschaffung der Mannschaft obliegt, vor dem Abgang der letztern in die Instruktionskurse einer genauen Verifikation unterworfen und das Fehlende und Mangelhafte ergänzt werde.
Selbstverständlich steht es den Kantonen je nach ihrer Gesetzgebung frei, sich die dießfalls gehabten Auslagen von den Wehrpflichtigen, ihren Angehörigen oder von den Gemeinden rückvergüten zu lassen.
Sollten trotz dieser Anordnung einzelne Wehrpflichtige ohne die vorgeschriebenen Bekleidungsstücke in die Kurse einrücken, so müßte das Fehlende auf Rechnung der Kantone beschafft werden.
Das Schreiben geht an die Militärdirektion zur Antragstellung resp. Erledigung.
