Entlassung des H[errn] Oberrichter Wintsch, als Mitglied der Aufsichtskommission üb. die Kantonalstrafanstalt.
Mit Zuschrift vom 14 dieß stellt Herr Oberrichter Wintsch das Gesuch um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes der Aufsichtskommission über die Kantonalstrafanstalt, da es ihm passend erscheine, daß nach bisheriger Uebung der jeweilige Staatsanwalt dieser Kommission angehöre.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei dem Gesuche des Herrn Oberrichter Wintsch um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes der Aufsichtskommission über die Kantonalstrafanstalt unter bester Verdankung der geleisteten Dienste entsprochen.
II. Hierüber ist dem Herrn Oberrichter Wintsch Urkunde zuzustellen u. es ist hievon der Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen Mittheilung zu machen.
