Abgew. Begehren des Statth. Zürich, betreff. Stellung eines Auslieferungsverlangens eines J. N. Bucher von Luzern an die Reg. von Schaffhausen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift des Statthalteramtes Zürich vom 16t. d. M., worin dasselbe mittheilt:
Niklaus Bucher von Luzern habe beim Statthalteramte die Anzeige gemacht, daß er im Gasthofe zum Löwen in Oberstraß bestohlen und mißhandelt worden sei, hinwieder werde er selbst von der Margaretha Hoffmann, gschiedene Maag des Versuchs der Nothzucht und von Herrn Gemeindammann Keller der Verletzung der Amtsehre beschuldigt, 
Das Statthalteramt habe bei der Polizeidirektion Schaffhausen, wo Bucher sich aufhalte, die Verhaftung desselben nachgesucht und da diese nunmehr erfolgt sei, so übermache es die Akten dem Regierungsrathe, um die Auslieferung des Bucher auf konkordatsmäßigem Wege auszuwirken,
nach Prüfung der Akten 
beschlossen.
I. Sei dem Statthalteramte Zürich zu rescribiren, daß, da die Schuld des Bucher höchst zweifelhaft sei, es unverzüglich der Polizeidirektion Schaffhausen das Ansuchen zugehen zu lassen habe, den Bucher einstweilen wieder des Verhaftes zu entlassen; 
II. Sei im Fernern daß Statthalteramt Zürich angewiesen,  die weitere Untersuchung sofort an die Staatsanwaltschaft abzugeben, und ihm hiebei rügend zu bemerken, daß dieß bereits hätte geschehen sollen, namentlich, ehe und bevor ein Ansuchen um Verhaft des Bucher [der ohnehin hier von den Behörden sich mehrmals gestellt] nach Schaffhausen abgesandt worden, wie denn überhaupt in Fällen, wo es sich um Criminalvergehen handelt, das Statthalteramt nur die nothwendigsten Maßregeln zu treffen und die Akten mit möglichster Beförderung an die Staatsanwaltschaft abzugeben hat. 
II. [sic!] Sei hievon dem Statthalteramte Zürich unter Rükstellung der eingesandten Akten Kenntniß zu geben
