Recurs der Infanterie-Schützenvorsteherschaft Hausen gegen einen Beschluß des Kriegsrathes, betreffend Verwaltung des Schützengutes.
Mit Memorial vom 9. d. M. recurrirt die Infanterie-Schützenvorsteherschaft Hausen gegen einen Beschluß des Kriegsrathes vom 16. September abhin, betreffend die künftige Verwaltung des Schützengutes Hausen und Verwendung des Ertrages derselben.
Zur Prüfung dieses Recurses wurde reglementarisch eine Commißion in den Personen MHerren Regierungsräthe Escher und Schäppi niedergesetzt, auch der Kriegsrath unter Zustellung des Beschwerdememoriales eingeladen, solches an obige Commißion zu beantworten.
