Die Regierung[en] von Schwyz und Zug machen Anzeige von der Wahl ihrer Standeshäupter.
Die Regierungen von Schwyz und Zug machen mit Kreisschreiben vom 13. und 15. d. M. Anzeige von den Wahlen ihrer  Standeshäupter.
In Schwyz wurden gewählt:
Zum Landammann Herr Fridolin Holdener von Schwyz.
Zum Seckelmeister Herr W. Fischlin von Schwyz.
Herr Benedikt Diethelm von Galgenen habe die auf ihn gefallene Wahl zum Statthalter nicht angenommen.
In Zug:
Herr Alt-Landammann Hegglin von Menzigen zum Landammann, und:
Herr Salzdirector Rathsherr Moos zum Statthalter.
Diese Notificationen werden auf gewohnte Weise bescheint.
