Genehmigung der Staatsrechnung v. 1846. u. Weisung an den Gr. Rath.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der von dem Finanzrath mit Weisung vom 12t. d. eingelegten Staatsrechnung über das Jahr 1846.
in gänzlicher Genehmigung derselben
beschloßen:
I. Ist dem Finanzrath hievon Kenntniß zu geben.
II. Ist die Rechnung durch nachstehende Weisung dem Großen Rathe vorzulegen:
Weisung:
Der Regierungsrath giebt sich hiemit die Ehre, dem h. Großen Rathe die Staatsrechnung über das Jahr 1846. vorzulegen.
Gemäß der gesetzlichen Vorschrift ist dieser Rechnung eine gedrukte summarische Uebersicht der reelen Einnahmen und Ausgaben der unmittelbaren Staatsverwaltung sowohl als der unter besonderer Verwaltung stehenden Cantonalgüter beigefügt.  
Ein beleuchtender Bericht wird der Rechnungsprüfungscommißion mitgetheilt werden:
Das mündliche Referat hat MHHerr Regierungsrath Ed. Sulzer übernommen.
