Der Bundesrath ersucht um Zustellung v. Anzeige an die Erben eines Genannten Ballach od. Bällach zu Kinmnetz (Küsnacht).
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 16  d. Mts. mit, daß laut einem vom schweizerischen Konsulate in Amsterdam übermachten Verzeichnisse am 21 Januar 1843 zu Palembany auf der Insel Java in Niederländisch Indien verstorben sei, ein gewisser Ballach (Bällach oder Koller?) Friedrich, geboren zu Kinmnetz (Küsnacht?) [sic!] den 12 Mai 1802, Sohn des Franz u. der Rosina geb. Leemann  dessen Nachlaß betrage ff. 9. 11. In den fraglichen Verzeichnissen seien die Namen der Heimatsorte fast nicht wieder zu erkennen. Der Bundesrath hegt im vorliegenden Falle die Vermuthung, daß der Verstorbene dem Kanton Zürich angehöre, und ersucht daher, den betreffenden Erben von dem Todfalle Kenntniß zu geben.
Der Regierungsrath beschließt:
Hievon ist dem Statthalteramte Meilen mit der Einladung Kenntniß zu geben, nach der Familie des Verstorbenen Nachforschungen anzustellen, die gewünschten Mittheilungen an allfällige Erben und den Gemeindrath der Heimatgemeinde zu besorgen und endlich über das Resultat dieser Schritte dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten.
