Bundesrath. Zuschrift betr. Wahl e. neuen Ersatzmannes in d. eid. Schätzungskommission für d. Nordostbahn.

[Präsidial-Verfügungen
23. April 1872.]
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 19. d. Mts mit, daß das Präsidium des Bundesgerichtes in Folge der herwärtigen Anzeige vom 13. v. Mts., betreffend das Ableben des Hrn. Bezirksrichter Schuler in Oberstammheim, zum 2. Ersatzmann des I. Mit-  gliedes der eid. Schätzungskommission für den im Kanton Zürich gelegenen Theil der Nordostbahn ernannt habe:
Herrn Oberstl. Fenner, in Winterthur,
und übermacht die abgeänderten Wahlurkunden des I. Mitgliedes u. seiner Ersatzmänner [sic!]
Die Schätzungskommission hat somit nun folgenden Bestand:
I. Mitglied, vom Bundesgerichtspräsidenten ernannt:
Herr Gerichtspräsident Kesselring in Boltshausen-Thurgau;
1. Ersatzmann desselben:
Herr Oberrichter Häberlin in Berg-Thurgau,
2. Ersatzmann:
Herr Oberstl. Fenner in Winterthur.
II. Mitglied vom Bundesrathe ernannt:
Herr Statthalter Diethelm, in Erlen-
Thurgau
1. Ersatzmann desselben:
Herr Friedensrichter Hüblin in Pfyn
“
2. Ersatzmann:
Herr Oberrichter Oettlin in Rothenhausen
“
III. Mitglied vom Regierungsrathe ernannt:
Herr Statthalter Moser, in Andelfingen,
1. Ersatzmann desselben:
Herr Kommandant Sigg, in Rudolfingen,
2. Ersatzmann:
Herr Hch. Keller zur Kreuzstraße-Wiesendangen  
Es wird verfügt:
I. Es seien die oben erwähnten Ernennungsurkunden den Gewählten zuzustellen.
II. Sei nunmehr der Direktion der Nordostbahn von dem Bestande der Schätzungskommission Kenntniß zu geben.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
