[Kaspar] Irminger, Fällanden, Sistirungsrekurs.
In Sachen des Hrn. Kaspar Irminger, zum Thalhof in Fällanden, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung der Staatsanwaltschaft,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 10. Nov. 1885, am 11. November von der Justiz- & Polizeidirektion genehmigt, hatte die Staatsanwaltschaft eine Untersuchung gegen Jakob Sallenbach, Vater, in der Benglen - Fällanden sistirt mit der Begründung, daß eine neuerdings angehobene Aktenvervollständigung kein genügendes Klagefundament ergeben habe, & nach wie vor zweifelhaft bleibe, ob überhaupt ein Delikt vorliege. Bei den vielfachen Widersprüchen, denen sich der Damnifikat Kasp. Irminger schuldig gemacht, seinen getrübten Leumund und seinen feindseligen Verhältnissen zum Angeschuldigten wäre es gewagt, auf seine Aussagen eine Anklage von solch schwerem Charakter zu schützen, wie die Anklage auf Raub wäre.
B. Hiegegen erhebt Kasp. Irminger Rekurs & verlangt, daß zunächst die Akten vervollständigt & dann die Staatsanwaltschaft angehalten werde, Anklage auf Raub zu stellen.
Die Rekursschrift führt eine große Zahl von  Punkten auf, in welchen weitern Einvernahmen von Zeugen verlangt wird.
C. Die Staatsanwaltschaft läßt sich in Beantwortung des Rekurses vernehmen wie folgt:
Die Beschwerde stelle sich in Wesentlichen als ein Gesuch um Aktenvervollständigung dar. Obwohl nun in der vorliegenden Untersuchung schon wiederholt Aktenvervollständigung stattgefunden habe & dadurch die Untersuchung bereits die stattliche Zahl von 100 Aktennummern erreicht habe, würde die Staatsanwaltschaft dem neuerlichen Begehren anstandslos entsprochen haben, wen[n] sie den geringsten Erfolg für ein zu gewinnendes positives Resultat voraussehen könnte. Dieses sei nun aber keineswegs der Fall & das Begehren stelle sich als reine Trölerei dar, um in zwei bei dem Bezirksgerichte Uster anhängigen Prozessen weiteres Material, auf Kosten der Gerichtskasse gesammelt, zu gewinnen. Die von dem Rekurrenten aufgestellten Beweissätze, für welche eine Reihe von Zeugen angerufen werden, seien theils unerheblich, theils geradezu ungeheuerlich. Daß Sallenbach Vater rasch gefahren, sei ja in den Akten konstatirt & brauche nicht erst durch drei weitere Zeugen erhärtet zu werden, würde übrigens nur dafür sprechen, daß der angetrun-  kene Irminger auf seinem luftigen Sitze eher das Gleichgewicht verlieren & herunter fallen konnte. Wenn die drei Zeugen die dafür angerufen worden seien, daß Trüb im kritischen Momente nicht geschlafen habe, solches wirklich bezeugen könnten, so müßten sie ja noch weit mehr den angeblichen Raubanfall auf Irminger bezeugen können; denn da Trüb zwischen den beiden andern auf dem Wagenbrett gesessen habe, hätten sie alsdann die angebliche Beraubung Irmingers ebenso gut sehen müssen wie das Nichtschlafen des Trüb. Hiefür seien sie aber wohlweislich nicht angerufen worden; denn alsdann hätte man ja das Unikum eines Raubanfalles nicht bloß auf belebter Straße am hellen heitern Tage, sondern sogar in Gegenwart von Zeugen. Daß aber Trüb die ganze Zeit über geschlafen habe, sei von ihm selbst nicht einmal behauptet worden [Akt. No 35].
Ebenso unerheblich sei der weitere Satz, daß Irminger keinen Rausch gehabt habe; daß er bedeutend angetrunken gewesen sei, war von verschiedenen Zeugen behauptet worden & Irminger selbst gebe zu, an jenem 27. Mai verschiedene Libationen zu sich genommen zu haben. Auch die folgenden Beweissätze, wie Irminger auf dem Wagen gesessen, ob am 27. Mai bei Wirth Kreis  Käse abgeladen worden sei oder nicht, welche Drohungen vor dem Vorfall anläßich früherer Ehrverletzungsprozessen zwischen Sallenbach & Irminger gefallen seien u. s. w., seien für den vorliegenden Fall ganz unerheblich.
Es möge ja sein, daß Irminger nicht vom Wagen gestürzt sei, obwohl dieß nach verschiedenen Zeugendepositionen höchst wahrscheinlich sei, sondern daß er von dem Wagen heruntergeworfen worden sei. Damit sei aber für den angeblichen Raubanfall noch nichts bewiesen, da in diese Handlung lediglich der Thatbestand der thätlichen Beschimpfung liege, worüber die Litiganten gegenwärtig Prozeß führen.
Es werde also die verlangte Aktenvervollständigung nichts dazu beitragen, den objektiven & subjektiven Thatbestand des Raubes – und um diesen allein handle es sich – festzustellen, so zwar, daß eine Anklage ermöglicht würde.
Sollte auch der anerbotene Beweis in allen Theilen gelingen – was nach mehr als 6 Monaten nach dem stattgefundenen Vorfall mehr als nur unwahrscheinlich sei – so wäre damit für die Fundamentirung einer Anklage auf Raub doch nichts gewonnen; denn einer solchen stehe namentlich entgegen:
1. die Unwahrscheinlichkeit, daß ein gut beleumdeter Mann, der in gutem Verhältnissen stehe,  auf offener Straße bei hellem Tage inmitten einer dicht bewohnten Gegend in Gegenwart von Zeugen einen Raubanfall wegen weniger Franken begehe;
2. Die Widersprüche, in die sich der angebliche Damnifikat rücksichtlich seines Geldbesitzes verwickelt habe, indem Irminger in Akt. 3 behaupte, er habe silberne Fünflivres besessen, dagegen in Akt No 48, es seien goldene Fünflivres gewesen, wozu kommt, daßer auch über die Höhe des ihm entwendeten Geldbetrages u. über die Beschaffenheit seines Portmonais ganz ungleiche Angaben machte & auch mit den Zeugen in Konflikt gerathen sei;
3. der Umstand, daß der Hausirer Meier am Thatorte ein Portmonai gefunden habe, mit etwas Inhalt, was einen Raub ausschließt und auf ein Verlieren des Geldbeitels von Seite Irmingers hinweise, der ja auch seine Cigarrenspitze liegen gelassen habe.
4. Der üble Leumund der Eheleute Irminger und ihr feindseliges Verhältniß zu dem Angeschuldigten, das ihre Vertrauenswürdigkeit trübt.
In Betracht:
Die von der Staatsanwaltschaft für ihre Auffassung, daß auch durch die neuen Beweisanerbieten die Zweifel  über den Thatbestand des Raubes nicht beseitigt werden können, angeführten Gründe sind der Art stichhaltig, daß in der That nicht gesagt werden darf, es beruhe die rekurrirte Verfügung offenbar auf Irrthum oder auf nachläßiger Geschäftsführung [§ 771 des Rechtspflegegesetzes] & sei sowohl die Beschwerde gerechtfertigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Die Beschwerde wird abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Staatsanwaltschaft unter Rückstellung der Akten.
