Revis. Gesuch d. [Heinrich] Halbheer im Zeltweg - Hottingen betr. Ertheil. e. Weinschenkpatentes.
In Sachen
des Herrn Fürsprech Dr. Jucker Namens des Hrn. Heinrich Halbheer im Zeltweg - Hottingen, Revisionspetenten,
betreffend Ertheilung eines Weinschenkpatentes, f. 1868.
ergibt sich:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 21. v. Mts. wurde der Rekurs des Hrn. Halbheer gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern, wodurch dessen Gesuch um Ertheilung eines Weinschenkpatentes abgewiesen worden, als unbegründet verworfen.
B. Mit Eingabe vom 25. v. Mts. sucht Hr. Fürsprech Dr. Jucker Namens des Hrn. Halbheer um Revision dieses Beschlusses nach, indem er bestreitet, daß einer der Gründe vorliegen, aus denen sich die Verweigerung des Patentes rechtfertigen würde. Allerdings habe vor einiger Zeit in einer andern Wohnung des Hauses, in welchem Hr. Halbheer die Wirthschaft betreibe, wegen einer Weibsperson ein nächtlicher Skandal stattgefunden, was aber dem Hrn. Halbheer nicht zur Last gelegt werden dürfe; auch haben seither die Betreffenden das Haus verlassen.  
C. Mit Eingabe vom 31. v. Mts. berichtet der Gemeindrath Hottingen, daß seit Kirchweih v. Js. das Haus, in welchem Hr. Halbheer eine Wirthschaft betreibe, von wirklich gut beleumdeten Personen bewohnt sei & es erklärt der Gemeindrath, daß er seinerseits gegen die Ertheilung des Patentes unter der Bedingung, daß diese Wirthschaft unter polizeiliche Aufsicht gestellt werde, keine Einwendung erhebe.
Demnach hat der Regierungsrath,
gestützt auf die gemeindräthliche Berichterstattung,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
gefunden:
das Revisionsgesuch sei begründet
und beschlossen:
1. Sei dem Hrn. Halbheer ein Patent zu ertheilen, in der Meinung, daß seine Wirthschaft unter polizeiliche Aufsicht gestellt werde.
2. Mittheilung an a. Hrn. Halbheer, b. die Direktion der Finanzen, c das Statthalteramt Zürich, d. den Gemeindrath Hottingen, an erstern gegen Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühr.
