Antwort des Württ. Ministeriums der auswärtigen Angelegenheiten betr. die vorschriftswidrig vorgenommene Trauung der Eheleute Meister durch das Pfarramt in Fiedrichshafen.
In Erwiederung auf das diesseitige Schreiben vom 3ten. November vorigen Jahrs betreffend die vom evangelischen Pfarramte in Friedrichshafen vorgenommene Trauung der Eheleute Meister-Locher berichtet das Württembergische Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten: Das genannte Pfarramt, zur Verantwortung gezogen, zu seiner Entschuldigung den Verkündschein des Pfarrers von Benken vorgelegt habe, welcher, da er vom Bezirksgerichtspräsidenten zu Andelfingen beglaubigt gewesen, ihm zu der Voraussetzung Veranlassung gegeben habe, daß bei letzterer Behörde alles beobachtet worden sei.
Rücksichtlich des am Ende des diesseitigen Schreibens enthaltenen Vorschlages zur zukünftigen Normirung der dießfälligen Verhältnisse erwiedere das Ministerium: Dem Abschlusse einer Uebereinkunft auf den Grund des zwischen einigen conkordirenden Ständen und dem Großherzogthum Baden eingegangenen Vertrages, stehen die unter Ziffer 6. dieses Vertrages enthaltenen Bestimmungen entgegen, welche sich mit der württembergischen Gesetzgebung nicht vereinigen lassen. Einerseits setze nämlich diese letztere als Strafe der Eingehung einer Ehe  im Auslande von Seite eines Württembergers ohne Erlaubniß keineswegs den Verlust des Heimatrechtes in Württemberg fest – und es könnte daher einem in diesem Falle befindlichen Württemberger die Rückkehr ins Vaterland nicht verweigert werden, während anderseits durch diese Bestimmung denjenigen Schweizerbürgern, deren Ehe von einem Württembergischen Geistlichen vorschriftswidrig ohne vorherige Erlaubniß der Schweizerbehörden eingesegnet würde, ein Heimatsrecht in Württemberg eingeräumt würde, und dieselben einer württembergischen Gemeinde zugetheilt werden müßten. Nun solle aber nach der württembergischen Gesetzgebung niemand als württembergischer Staatsbürger aufgenommen werden, dem nicht vorher von einer Gemeinde das Bürger- oder Bejsitzrecht zugesichert worden sei und es wäre somit eine vor dem Gesetze nicht zu rechtfertigende Beschwerung für die betreffenden Gemeinden, wenn ihnen in Folge der vorgeschlagenen Uebereinkunft, jenseitige Kantonsangehörige, welche sich im obigen Falle befänden, ohne weiters von Staatswegen zugetheilt werden wollten. – Dagegen werde bei der in Württemberg in Aussicht stehenden neuen Gesetzgebung Gelegenheit gegeben sein, eine befriedigende Erledigung dieses Gegenstandes herbeizu-  führen.
Hievon wird im Protokoll Vormerk zu nehmen beschlossen.
