Reg. v. Zug. Zuschr. an dies. betr. Nichtbeobachtung d. Formalitäten b. Copulation e. Ehe [Elsener-Bollier].
Das hiesige Obergericht macht die Mittheilung, daß das Pfarramt Menzingen, Kts Zug, die Ehe des Christoph Elsener, von Menzingen, und der Barbara Bollier, von Horgen, eingesegnet, ohne daß ihm ein Verkündschein aus der Heimat der Braut vorgelegen hätte.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
[1.] Die Regierung von Zug wird unter Mittheilung des Sachverhaltes ersucht, das Pfarramt Menzingen für die Zukunft zur Beobachtung der Vorschriften  der eidg. Conkordate vom 4. Juli 1820 und 15. Juli 1842 anzuhalten.
2. Mittheilung an das Obergericht und die Direktion der Justiz.
