Genehmig. d. v. d. Dr. d. öff. Arbeiten vorgelegten Pläne für d. Umbau d. gedeckten Sihlbrücke u. Ermächtig. z. Ausführung dieser Baute.
Die Direktion der öffentl. Arbeiten hinterbringt dem Regierungsrathe die für Ausführung des Umbaues der Sihlbrücke bei Außersihl nothwendigen Vorlagen u. berichtet: 
In Vollziehung des Großrathsbeschlusses vom 12. März l. Js. betreffend den Umbau der fraglichen Brücke, wurden sowol der Stadtrath Zürich, als der Gemeindrath Außersihl zur Eingabe von definitiven Erklärungen betreffend Erfüllung der ihnen nach § 2 und 3 diese Großrathsbeschlusses zufallenden Leistungen durch Verfügung der Direktion vom 19. März eingeladen. Gleichzeitig wurde die Inspektion mit möglichst beförderlicher Hinterbringung der sachbezüglichen Vorlagen beauftragt.
Die hierauf von den genannten Gemeindsbehörden eingelangten Erklärungen hatten vielfache Verhandlungen u. Correspondenzen zur Folge, indem die Direktion Allem aufbot, um von den Gemeinden Zürich u. Außersihl eine unbedingte Zusage zu erhalten, während einerseits der Stadtrath vorher eine vertragliche Ordnung der mit diesem Umbau verbundenen verschiedenartigen Verhältnisse verlangte, anderseits Außersihl an die Leistung des Geldbeitrages die Bedingung knüpfte, daß der Umbau im Laufe dieses Jahres noch begonnen werden solle.
Inzwischen ließ die Inspektion von dem Bureau der Stadtvermessung eine Copie des Planes über den Sihlfluß vom Sihlhölzli bis zur Ausmündung des Schanzengrabens in die Sihl anfertigen u. sodann ein genaues Nivellement dieser Flußstrecke aufnehmen, um die aus der Beseitigung der Sihlbrücke entstehenden Gefällsveränderungen der Flußsohle besser beurtheilen u. die dadurch nothwendig werdenden Uferbauten einer einläßlichen Kostenberechnung unterwerfen zu können. Diese Untersuchungen bestätigten neuerdings, daß durch die Beseitigung  der Sihlbrücke keine Gefahr für die Ufer entstehen kann, sofern durch eine Spuntwand, nöthigenfalls mit Steinvorlage, einer allzutief greifenden Auswaschung der Flußsohle vorgebeugt wird, u. die Ufer bis in die Tiefe der künftigen Flußsohle mit Mauerbauten u. Steinböschungen versehen werden. Dagegen zeigten diese sorgfältigen Vermessungen auch, daß die Spuntwand in größere Entfernung von der Brücke zu erstellen ist u. daher die Uferdeckwerke eine längere Strecke weit fortgesetzt u. tiefer fundamentirt werden müsse, als dieß in den dem Großen Rathe vorgelegten Plänen angenommen war. Zugleich fand sich die gegenwärtige Steinböschung längs dem linkseitigen Sihlufer in einem solchen Verfall unterhalb der Brücke bis zur ersten Sihlausfahrt im Kräuel, daß dieselbe nicht bloß auf ca. 100‘ Länge abgegraben werden kann, sondern auf ca. 400‘ Länge der künftigen Flußsohle entsprechend fundamentirt u neu aufgeführt werden muß. Alle diese Verhältnisse, verbunden mit der durch den Uebersichtsplan erst recht sichtbar gewordenen ungleichen Breite des Flusses vom Sihlhölzli an abwärts bis zu den neuen Zeughäusern, führten dahin, mit dem Umbau der Sihlbrücke eine Korrektion dieser Flußstrecke anzustreben u. das Projekt in diesem Sinne umzuarbeiten. Hieraus ergab sich folgendes Resultat:
Die Flußbreite, welche in dem Plane für die Uferversicherung bei der neuen Reitbahn u. den Zeughäusern als maßgebend gefunden wurde, ergab sich als die normale. Anschließend an jene Korrektionslinie wurde deren Fortsetzung aufwärts bis neben den Sihlkanal in möglichst zweckmäßiger Weise u. mit  Vermeidung allzu großer Kosten, den gegebenen Verhältnissen angepaßt lt. Situationsplan Ia, Längenprofil Ib u. Querprofile c-d.
Das Vorausmaß 3a für diese sämmtlichen Arbeiten u. der Kostenanschlag 3b zeigten nun zwar eine erhebliche Kostenvermehrung gegen früher, dagegen stand für den eigentlichen Brückenbau wieder eine entsprechende Ersparniß in Aussicht, weil es auf diese Weise ermöglicht wurde, die Brücke mit 3. statt mit 4 Oeffnungen zu erbauen, demnach den Mittelpfeiler im Interesse des Baues zu beseitigen, die Eisenkonstruktion etwas kürzer zu machen, überhaupt Oeffnungen u. Länge der Brücke mit denjenigen der Brücke bei den neuen Zeughäusern, für welch letztere inzwischen ein von Herrn Ingenieur Gubser bearbeitetes Projekt vom Stadtrath angenommen u. vom Regierungsrathe genehmigt worden war, in Einklang zu bringen.
Auf Grundlage dieser Untersuchungen wurde Hr. Ingenieur Gubser mit Bearbeitung eines entsprechenden Brückenprojektes beauftragt, wobei ihm Richtung, Länge u. Breite festgestellt u. zugleich eine etwelche Verstärkung der Pfeiler u. der Eisenkonstruktion vorgeschrieben wurde, indem das frühere Projekt in dieser Beziehung die Inspektion nicht vollkommen befriedigt hatte. Endliche wurde mit Rücksicht auf die unausweichlichen Hemmungen, die sowol für den öffentlichen Verkehr als für den Bauunternehmer entstehen müßten, wenn die Nothbrücke nach dem frühern Projekte oberhalb hart neben der neuen Brücke erstellt würde, sowie auf den Widerstand, welchen der Abbruch des Baumbergerschen Ladens finden dürfte, – darauf hingewiesen, bei Bearbeitung des neuen Projektes die Erstellung der Nothbrücke unterhalb des neuen Brückenbaues u. in größerer Entfernung von demselben anzunehmen.
Alle diese Verhältnisse sind nun in dem hierauf neu bearbeiteten Projekt der Brückenbaute Beilage No. 2 berücksichtigt, welches gleichzeitig mit dem Projekt der Sihlkorrektion gemäß Beilagen No. 1 a, b, c, u. d dem Regierungsrathe zur Genehmigung empfohlen wird, in der Meinung, daß beide Bauten auf Grundlage des Uebernahmsoffert Beilage No. 3, d. den Herren Ott & Cie. in Bern nun die Summe von Frk. 146 000 zu vergeben seien.
Die Inspektion hält es für nothwendig, diese Arbeiten sämmtlich dem gleichen Uebernehmer zu übertragen, weil einerseits die Arbeiten der Fundamentirung der Widerlager u. Pfeiler der Brücke mit denjenigen der Beseitigung der Sihlbrücke collidiren, anderseits die Beseitigung der Sihlbrücke u. der Abbruch der alten Brücke mit den Uferschutzbauten oberhalb u. unterhalb der Brücke in Verbindung gesetzt werden muß, wenn das daraus sich ergebende Stein- u. Holzmaterial die zweckmäßigste Verwendung erhalten soll.
In den zu Frk. 146 000 devisirten Arbeiten ist einzig die Ausgrabung bis auf die künftige Sihlsohle nicht inbegriffen. Dieselbe beträgt im Ganzen vom Profil No. 7 bis zur Brücke 2622 Kubikklafter. Alles dieses Material könnte theils auf die Kräuelstraße, die in der Gegend der Militäranstalten 3–4 Fuß hoch aufgenommen werden muß, theils auf den Exerzierplatz daselbst verwendet werden. Die mittlere Transportweite beträgt 1500 Fuß u. die Kosten pr. Kubikklafter dürften sich auf 7 Frk. belau-  fen, somit im Ganzen auf Frk. 18 354 ca. sich stellen. Es erscheint indessen nicht nothwendig, die Ausgrabung so vollständig zu bewerkstelligen, wie es in den Profilen vorgesehen ist, da die nivellirende Kraft des Flusses mit der Zeit das Mangelnde selbst leisten wird; aber ein erheblicher Theil muß doch weggeschafft werden, wenn man nicht riskiren will, daß in der Sihlerweiterung unterhalb der Einmündung des Schanzengrabens bedeutende Ablagerungen statt finden, die zu begründeten Reklamationen Anlaß geben könnten. Ueber diese Ausgrabung kann jedoch ohne alle Gefahr erst später ein definitiver Beschluß gefaßt werden.
Von diesem ganz veränderten Projekte wurde dem Stadtrath anläßlich der mit demselben gepflogenen Verhandlungen betreffend Beitragsleistung Kenntniß gegeben, weil dadurch Straßen u. Uferland der Stadt in einer Weise berührt werden, die eine Vereinbarung erforderte. Es geschah dieß vorerst in mündlicher Besprechung mit einzelnen Mitgliedern des Stadtrathes u. in Folge dessen mittelst Zuschrift vom 17. April [Beilage No. 7] in welcher der Stadtrath wiederholt eingeladen wurde, seine Zustimmung zu dem Projekte, sowie die unterm 19. März vorlangte unbedingte Erklärung, betreffend die nach dem Großrathsbeschlusse ihm obliegenden Verpflichtungen beförderlichst beizubringen.
Diese Erklärung wurde sodann mit der Zuschrift des Stadtrathes vom 2. Mai geleistet, nur wurde beigefügt, die Aenderungen, welche verbunden mit dem Brückenbau an der Sihl selbst vorgenommen werden wollen, seien ganz neu, der Stadtrath werde indessen das dießfällige Projekt, soweit er dabei betheiligt sei,  fördern; doch rufe dasselbe einer Verständigung über mehrere Punkte, die sodann näher bezeichnet wurden, u. rücksichtlich welcher Herr Stadtrath Vögeli-Bodmer mit den weitern Unterhandlungen beauftragt sei.
Diese Unterhandlungen führten sodann zu einem Vertragsentwurfe welcher vorläufig zwischen der Inspektion u. Hrn. Stadtrath Vögeli-Bodmer vereinbart u. in dem Berichte der Inspektion vom 14. Mai [Beilage No. 8] einläßlich beleuchtet wurde.
Die Direktion hat aus dieser sorgfältigen Beleuchtung die Ueberzeugung geschöpft, daß die Annahme dieses Vertrages im Interesse des Staates selbst liege u. demgemäß unterm 16. Mai dem Stadtrathe eröffnet, sie werde für den Fall, daß Letzterer mit dem Vertrage sich einverstanden erkläre, denselben ebenfalls dem Regierungsrathe zur Genehmigung empfehlen. Nachdem hierauf mit Zuschrift vom 31. Mai der Stadtrath ebenfalls seine Zustimmung ertheilt hat, mit 2 untergeordneten Redaktionsveränderungen, welche nach dem Gutachten der Inspektion vom 5. dieß ganz unbedenklich angenommen werden können, empfiehlt die Direktion den Vertrag dem Regierungsrathe in nachfolgender Fassung zur Genehmigung.
Vertrag.
Zwischen der Direktion der öffentlichen Arbeiten des Kantons Zürich u. dem Stadtrathe Zürich ist behufs Ausführung der durch den Umbau der Sihlbrücke u. die Beseitigung der Sihlbrücke nöthig werdenden Korrektion des Sihlflusses sowie der Brückenbaute selbst nachfolgende Uebereinkunft abgeschlossen worden:
1.
Die durch die Tieferlegung der Fahrbahn der Brücke erfor-  derliche Nieveauausgleichung der Hauptstraße ist Sache des Staates, ebenso die daherige Regulirung der die Hauptstraße kreuzenden Selnaustraße auf eine Länge von ca. 120 Fuß u. der neu angelegten Zeughausstraße auf eine Strecke von ca. 60 Fuß. Den künftigen Unterhalt dieser Straßen besorgt wie bisanhin die Stadt.
2.
Längs der städtischen Bauplätze am rechten Sihlufer unterhalb der Brücke übernimmt die Stadt den Bau der neuen Uferversicherung gänzlich in ihren Kosten; demgemäß liegt ihr ob: Anschliessend an die vor dem Widerlager der Brücke projektirten Steinböschung nebst Berme diese von der Grenzlinie an bis zum Land des Staates bei der Reitbahn fortzusetzen, sowie der Berme entlang eine gehörig fundamentirte Mauer mit 1/10 Anzug zu erstellen, anschließend an den [in Abänderung des Projektes parallel statt senkrecht zur Uferlinie zu erbauenden] Flügel des Widerlagers der Brücke. Als Ersatz für diese Uferbauten wird der Stadt die dem Fluße abzugewinnende Landparzelle unentgeltlich überlassen, u. für das Wegfallen der Abschlußböschung, welche dem Plane entsprechend das Widerlager mit dem gegenwärtigen Ufer verbinden sollte, wird der Stadt derjenige Betrag vergütet, den der Staat hiefür dem Uebernehmer der Baute zu zahlen hätte. Der künftige Unterhalt der Uferversicherung von der Grenzlinie beim rechtseitigen Widerlager der Brücke an bis zum Eigenthum des Staates bei der Reitbahn liegt den jeweiligen Anstößern am Flusse ob.
3.
Als Zugang zur Berme vor dem rechtseitigen Brückenwi-  derlager erstellt der Staat auf der obern Seite derselben eine kleine Treppe u. verzichtet auf den über die städtischen Bauplätze projektirten Zugang.
4.
Der zur Sihlkorrektion erforderliche Landabschnitt vor dem der Stadt gehörenden Bauplatz am linken Sihlufer oberhalb der Brücke wird unentgeltlich abgetreten. Damit das übrig bleibende Stück Land seiner Form nach weniger verunstaltet u. verschnitten werde, erstellt die Stadt anschließend an den [ebenfalls in Abänderung des Projektes mit der Uferlinie parallel statt senkrecht zu erbauenden] Flügel des Widerlagers der Brücke u. parallel zur Flußlinie eine gehörig fundamentirte Mauer mit 1/10 Anzug. Die vor dieser Mauer in gleicher Höhe u. Stärke wie vor dem Widerlager der Brücke fortzusetzende Steinböschung nebst Berme, welch‘ letztere an dieser Stelle gepflastert werden soll, sowie die Erstellung eines Zugang zur Berme ist Sache des Staates. Für den über der Berme projektirten, in Folge der Mauerbaute der Stadt wegfallenden Theil der Steinböschung soll ihr der Betrag vergütet werden, der dem Uebernehmer der Baute hiefür als Minderarbeit in Abzug fällt. Der künftige Unterhalt der Stützmauer, sowie der Böschung u. Berme vor derselben liegt den jeweiligen Anstößern am Flusse ob.
5.
Der Unterhalt der bei Profilnummer 7 zu erstellenden Spuntwand ist Sache des Staates.
6. 
Die Stadt ist berechtigt, an der Stelle bei der Ausmündung des Schanzengrabens Kies auszubeuten u. es wird zu diesem Zwecke, soviel es der jeweilige Seewasserstand gestattet, bei der Regulirung der Schanzengraben Schleussen Rücksicht genommen werden.
7.
Falls sich in Folge der Beseitigung der Sihlbrücke bei der Ausmündung des Schanzengrabens bedeutende Kiesbänke bilden sollten, die den Wasserabfluß hemmen würden, so wird zur Hebung eines solchen Uebelstandes der Staats das Nöthige anordnen, ohne dießfalls die Stadt in Mitleidenschaft zu ziehen.
8.
Die Stadt überläßt während der Zeit des Baues der Brücke u. der Sihlkorrektion das Land am rechten Sihlufer unterhalb der Brücke, soweit sie desselben für ihre Mauerbauten nicht selbst bedarf, dem Staate zu unentgeltlicher Benutzung, theils für Ablagerung für Baumaterial, theils zur Herstellung einer Interimspassage.
9.
Dieser Vertrag unterliegt der Genehmigung des Regierungsrathes.“
Zürich den 31. Mai 1866
Namens des Stadtrathes Zürich:
der Präsident
für die Direktion der öffentlichen Arbeiten:
(sig:) H. Mousson
Der Direktor
Der Stadtschreiber,
[sig] F. Wild,
(sig:) Dr. E. Escher.
Der Sekretär,
[sig] Krauer. 
Während nun auf diese Weise die sämmtlichen auf den Umbau der Sihlbrücke bezüglichen Anstände mit dem Stadtrath Zürich ihre Erledigung gefunden haben, erklärt dagegen der Gemeindrath Außersihl mit Zuschrift vom 31. Mai, es sei ihm trotz aller Mühe nicht gelungen, die Einzeichner der freiwilligen Beiträge dahin zu bringen, von der an die Beiträge geknüpften Bedingung, daß der Umbau im Laufe dieses Jahres beginnen müsse, abzugehen, damit wird das dringende Gesuch verbunden, es möchte sich der Regierungsrath mit der von dem Gemeindrathe unterm 4. April schon eingesandten Erklärung begnügen. Die Direktion findet, nachdem nun alle übrigen Punkte soweit der Erledigung nahe gerückt sind, daß, falls ihre Anträge die Genehmigung des Regierungsrathes erhalten, der Bau sofort beginnen kann, habe diese Bedingung überhaupt gar keine Bedeutung mehr, u. würde es sich kaum rechtfertigen, wegen dieser bloßen Formsache, die ganze Angelegenheit noch weiter zu verzögern.
Schließlich ist noch zu bemerken, daß die Verhandlungen mit dem Stadtrathe u. der aus demselben hervorgegangene Vertrag zu einigen unbedeutenden Abänderungen am Brückenprojekt wie an den Uferschutzbauten führten, indem der obere Flügel des linken u. der untere Flügel des rechten Widerlagers wegen der von der Stadt anzuschließenden Mauerbauten parallel statt senkrecht zur Flußrichtung gestellt werden sollen u. ein kleiner Theil der im Vorausmaß berechneten Steinböschungen nicht ausgeführt wird, was dem Uebernehmer nach dem zu vereinbarenden Einheitspreisen in Abzug gebracht werden soll, während die Erstellung von Zugangstreppen zu den  Widerlagern sowie die Tieferlegung der Hauptstraße u. der dieselbe kreuzenden Sellnau-Zeughausstraße etwelche Mehrarbeit erfordern wird. Auf die Totalkosten werden diese Aenderungen keinen nennenswerthen Einfluß haben, u. immerhin ist das finanzielle Resultat der Art, daß man sich vollkommen innerhalb der Grenzen des ausgesetzten Kredites zu halten vermag.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschlossen:
I. Die vorgelegten Pläne für den Umbau der gedeckten Sihlbrücke u. die damit verbundene Ufersicherung u. Sihlkorrektion werden genehmigt.
II. Die Direktion der öffentl. Arbeiten wird ermächtigt, rücksichtlich der Ausführung u. Vergebung dieser Bauten im Sinne ihres Berichtes zu verfahren.
III. Dem zwischen der Direktion der öffentl. Arbeiten u. dem Stadtrathe Zürich abgeschlossenen Vertrage d. d. 31. Mai, betreffend die mit Ausführung dieser Bauten zusammenhängenden besondern Verhältnisse, wird die Genehmigung ertheilt, in der Meinung, daß nach Verfluß von zwei Jahren, vom Zeitpunkte der Abnahme der Brücke an gerechnet, der Staat von jeder dießfälligen weitern Verpflichtung befreit sei.
IV. Der Stadtrath Zürich u. der Gemeindrath Außersihl werden bei ihren Erklärungen, rücksichtlich der diesen beiden Gemeinden gemäß § § 2 u. 3 des Großrathsbeschlusses betr. den Umbau der Sihlbrücke auferlegten Verpflichtungen behaftet.
V. Die laut § § 2–4 des benannten Großrathsbeschlusses theils von  den beiden Gemeinden, theils von der Domänenkasse zu leistenden Geldbeiträge von im Ganzen Frk. 60 000 sind zur Hälfte mit 1. Oktober, zu andern Hälfte nach Maßgabe des Fortschritts der Bauten gemäß der jeweilen von der Direktion der öff. Arbeiten zu erlassenden Anweisungen an die Staatskasse abzuliefern.
VI. Die Direktion der öff. Arbeiten wird eingeladen, dem Regierungsrathe zu geeigneter Zeit über die Ausgrabungen der Sihlsohle, soweit sie sich im Verlaufe der Bauten als unumgänglich nothwendig herausstellen, die erforderlichen Vorlagen zu hinterbringen.
VII. Mittheilung von Disp. I bis V an den Stadtrath Zürich, von Disp. I, II, IV u. V an den Gemeindrath Außersihl, sodann an die Direktion der Finanzen u. der öff. Arbeiten, an letztere zur Vollziehung.
