Abweisung eines Gesuches der Reg. v. Schwyz um Aufhebung eines auf den Wagner Peter Fuchs gelegten Arrestes.
Die Regierung von Schwyz stellt mit Schreiben vom 17t dß. neuerdings das Begehren, daß der in Richterschweil auf einem dem Peter Fuchs von Iberg gehörenden Wagen gelegte Sequester aufgehoben werde, da aus den mit hierseitigen Schreiben vom 4t dieß mitgetheilten Erkundigungen kein Rechtfertigungsgrund für dieses Verfahren hervorgehe.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
Es sei der Regierung von Schwyz zu erwiedern, der Regierungsrath könne sich nicht veranlaßt sehen, diesem Begehren zu entsprechen, da die Behauptung des  Bär, auf dessen Veranstaltung der fragliche Wagen mit Beschlag belegt worden sei, sowie des Gemeindammannamts Richterschweil, daß diese Beschlagnahme nach schwyzerischem Recht und auf Autorisation schwyzerischer Behörden hin erfolgt sei, in keiner Weise widerlegt worden sei [l. M. v. h. T.]
