Wahl des Herrn A. Vogel zum zweiten Staatsschreiber.
Der Regierungsrath hat an die erledigte Stelle eines zweiten Staatsschreibers,
nach Einsicht der für dieselbe eingegangenen Anmeldungen,
auf die gesetzliche Amtsdauer gewählt:
Herrn Arnold Vogel von Zürich, bisherigen zweiten Sekretär der Finanzdirektion.
Hievon wird den Direktionen der Finanzen und der Justiz, dem Bundesrathe und den sämmtlichen Ständen Mittheilung gemacht, dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen, und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
