Erkenntniß i. S. d. Gemdrathes Hütten gegen d. Polizeisoldaten Rüegg betr. Steuerpflicht.
In Sachen
des Gemeindrathes Hütten,
Beklagten und Appellanten,
gegen
den Polizeisoldaten Rüegg,
Klägers und Appellaten,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A u. B. vide die faktischen Ergebnisse des Urtheiles des Bezirksrathes Horgen vom 8. Juli d. Js.
C. Durch dieses Urtheil fand der Bezirksrath die Beschwerde des Polizeisoldaten Rüegg begründet u. erkannte, es sei in Gutheißung desselben Kläger der ihm vom Gemeindrathe beziehungsweise der Kirchenpflege auferlegte Steuer enthoben.
D. In seiner Appellationsschrift vom 13. Juli stützt der Gemeindrath Hütten sein Begehren, das erstinstanzliche Urtheil abzuändern und den Appellaten zur Bezahlung der geforderten Steuer zu verpflichten, vorzüglich auf folgendes: Der Polizeisoldat sei allerdings für sich in der Wohngemeinde als Aufenthalter steuerfrei; wenn dagegen die Familie in einer andern, als ihrer Heimatsgemeinde, wohne  u. die einzelnen Glieder besondern Berufsarten obliegen, so sei eine solche Familie als niedergelassen zu behandeln, ohne daß es hiezu einer besondern Gesetzesbestimmung bedürfe.
E. In seiner Antwort hierauf bezieht sich Appellat wesentlich auf die einschlägigen Gesetzesbestimmungen.
Es kommt in Betracht:
1. Kein Gesetz bestimmt, daß die Polizeisoldaten nicht für Gemeindesteuern in Anspruch genommen werden dürfen; dagegen frägt es sich, ob dieselben in die Klasse der Aufenthalter oder in diejenige der Niedergelassenen fallen. Ist das erstere der Fall, so sind sie in ihrer Heimatsgemeinde steuerpflichtig; im letztern Falle dagegen haben sie alle Steuern an ihrem Wohnorte zu bezahlen, mit einziger Ausnahme der Armensteuern [§ 205 des Gemeindegesetzes].
2. Nun sagt zwar § 51 des Gemeindegesetzes: „Wer in einer politischen Gemeinde des Kantons, in welcher er nicht Bürger ist, seinen Wohnsitz aufschlägt und nicht unter die Bestimmungen des § 60 fällt, ist als Niedergelassener zu behandeln.“ Und in § 60 sind die Polizeisoldaten nicht ausdrücklich aufgezählt, jedenfalls könnten sie nach diesem § dann nicht mehr als Aufenthalter angesehen werden, sofern sie länger als ein Jahr an einem Orte stationirt sind.
3. Dagegen bestimmt § 63 d des Gemeindegesetzes: „Von der Verpflichtung zur Hinterlegung von Ausweis-  schriften [§ 61] sind nachfolgende Personen, welche in die Klasse der Aufenthalter fallen, befreit: die auf Landstationen befindlichen Polizeisoldaten.“
Hienach sind also die Polizeisoldaten ohne Rücksicht auf die Dauer ihres Aufenthaltes am Stationsort als Aufenthalter anzusehen, dieser § ergänzt somit den § 60. Folgerichtig hätte daher der § 63 neben dem § 60 in § 53 cit. werden sollen. Wenn dies nicht geschehen, so erklärt sich dies einfach aus dem Umstande, daß diese Bestimmung im ursprünglichem Entwurfe nicht stand, sondern erst in der Kommissionalberathung aufgenommen u. dabei übersehen wurde, sie auch in § 60 einzuschalten oder den § 63 in § 51 zu zitiren.
4. Es liegt übrigens in der Natur der Sache, daß die Polizeisoldaten nur als Aufenthalter betrachtet werden können; denn bekanntlich können dieselben jeden Augenblick durch die Polizeidirektion von einer Station auf eine andere versetzt werden u. es ist schon vorgekommen, daß ein solcher in einem u. demselben Jahr wiederholt seine Station wechseln mußte.
Werden nun die Polizeisoldaten unter allen Umständen als Aufenthalter behandelt, so weiß die Heimatsgemeinde, daß sie dieselben immer und unter allen Umständen besteuern darf, während es zu Verwicklungen im Steuerwesen u. zu Unbilligkeiten u. Härten gegenüber dem Polizeisoldaten führen müßte, wenn dieselben je nach der Dauer ihres Aufenthaltes am Stationsorte bald als Aufenthalter, bald als Niedergelassene besteuert werden müßten.  
Demnach hat der Regierungsrath,
gefunden,
die Appellation sei unbegründet und daher
erkennt:
1. Sei die Appellation abgewiesen.
2. Trage die Gemeinde Hütten die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- 2 Frk. Waibel nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Parteien, an den Bezirksrath Horgen u. an die Direktion der Justiz.
