Bestellung einer Rekurskommißion für die gegen Verweigerung von Weinschenkpatenten für das Jahr 1871. eingehenden Rekurse.
Nach Anleitung des durch Regierungsbeschluß vom 27. Nov. 1847 aufgestellten Grundsatzes betr. die Zulässigkeit von Rekursen gegen verweigerte Ertheilung von Weinschenkpatenten, hat die Direktion der Finanzen mit Beisitzern denjenigen Personen, welche gestützt auf die über dieselben gesetzlich eingezogenen Leumundszeugnisse u. Gutachten der Bezirksräthe mit ihren Patentgesuchen für das Jahr 1871. abgewiesen wurden, hievon Kenntniß gegeben u. denselben für Eingabe allfälliger Rekurse an den Regierungsrath eine Frist bis u. mit dem 21. November d. Js. anberaumt.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Die gegen verweigerte Ertheilung von Weinschenkpatenten für das Jahr 1871. eingehenden Rekurse sind bis zum 21. Nov. anzunehmen u. sodann der Direktion der Finanzen zur Begutachtung an eine Kommission bestehend aus den Herren Regierungsräthen Brändli u. Walder zu überweisen.
II. Mittheilung an die Herren Regierungsräthe Brändli und Walder und an die Direktion der Finanzen.
