Ermächtigung z. Ausführg des Baues e. neuen Pfaffhauses mit Oekonomiegebäuden in Buchs.
Nachdem in den Voranschlag für 1859 die Summe von fcs 10 000, als erste Rate für den  Bau eines neuen Pfarrhauses in Buchs aufgenommen worden, legt die Direktion der öffentlichen Arbeiten die Pläne nebst Baubeschreibung u. Kostenberechnung für die auf der Pfrundlokalität Buchs herzustellenden Neubauten zur Genehmigung vor.
Das neue Pfarrhaus kömmt auf den Platz des bisherigen zu stehen, wird jedoch etwas mehr nach Süden gedreht, um einen regelmäßigen Abschluß des Pfrundlandes gegen Norden zu erhalten, das Waschhaus bleibt auf der gleichen Stelle, dagegen wird der Holzschopf an die Westseite des neuen Gebäudes angelehnt.
Das Pfarrhaus selbst hat ungefähr dieselben Raumverhältnisse, wie dasjenige zu Steinmaur u. enthält:
a, ein Kellergeschoß mit Wein- & Gemüsekeller;
b, ein Erdgeschoß, mit Wohnstube, Schlafzimmer u. Studirzimmer (alle 3 heizbar), Küche, Treppe u. Abtritt.
c, einem ersten Stock mit heizbarem Besuchzimmer, 3 Schlafzimmer, Treppe u. s. f,
d, einen Dachboden mit Mägde- u. Plunderkammer.
Die Staatsbauinspektion berechnet die Kosten
für
das Pfarrhaus
auf
Frk.
22.924.(geschützter Leerschlag)42 c.
“
den Holzschopf
“
“
880. –
“
das Waschhaus
“
2885. 04 c.
dazu
für Unvorherzusehendes
“
310. 54.
Sa.
Frk.
27000. –

Uebertrag
Frk.
27,000. –
Dagegen werden aus den alten Gebäulichkeiten voraussichtlich
“
2000. –
erlöst, so daß die Gesammtauslage für den Bau auf
ca. fcs.
25000 zu
stehen kommen wird, von welcher Summe jedoch im Laufe dieses Jahres nicht mehr als Frk. 10 000 verwendet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, auf der Pfrundlokalität Buchs den Bau eines neuen Pfarrhauses nebst Oekonomiegebäuden auf Grundlage, der vorgelegten Pläne, Baubeschreibung u. s. f. zur Ausführung zu bringen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten u. Pläne.
