Schreiben an die Reg. von Graubünden betr. Erledigung der Beschwerde der Elis. Honegger pto. Verweigerung von Ausweisschriften.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 1. Mai 1848.
Das Statthalteramt Hinweil übermittelt mit Schreiben vom 29ten April eine Erklärung des Stillstandes Dürnten, aus welcher hervorgeht, daß derselbe in Folge der nach dem Ansuchen der Regierung von Graubünden vom 5t v. M. durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil begehrte Auskunft über  den Grund der Weigerung der Ausstellung einer Bescheinigung behufs der Verehlichung der Elisabetha Honegger von Dürnten mit Fried. Häcker von Gündelbach, Königr. Württemberg nunmehr die verlangte Erklärung, daß der Verehlichung der genannten Personen kein kirchliches Hinderniß im Wege stehe, der Elisabetha Honegger direkte zugestellt habe.
Hievon wird der Regierung von Graubünden Kenntniß zu geben beschlossen [l. M. v. h. T.]
