Entlaßung des Herrn Alt-Regierungsrath Weiß aus dem Straßen-Departement.
Da Herr Alt-Regierungsrath Weiß von Fehraltorf durch ein vom 18ten d. M. datirtes Schreiben die Anzeige macht, daß ihm seine vielen andern, theils öffentlichen, theils Privatgeschäfte unmöglich machen, den unter gegenwärtigen  Verhältnißen so häufig Statt findenden Sitzungen des Straßendepartements regelmäßig beyzuwohnen, und er sich daher im Falle befinde, um seine Entlaßung aus dieser Behörde nachzusuchen, so hat der Regierungsrath, in Beachtung der vorgetragenen Gründe, beschloßen, dem Herrn Alt-Regierungsrath Weiß die verlangte Entlaßung, unter kräftiger Verdankung der in diesem Verwaltungsfache geleisteten thätigen, geschickten und ausgezeichneten Dienste zu ertheilen.
Hiervon wird dem Straßen-Departement und dem Herrn Alt-Regierungsrath Weiß durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
Die Wahl eines neuen Mitgliedes in dieses Departement wird auf die nächste Rathssitzung angesetzt.
