Appellation mehrerer Ansäßen von Außersihl gegen einen Spruch des Bezirksrathes Zürich über Veranlagung an die Kosten einer Griengrube in Außersihl.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 30sten v. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath in Sachen des Hs. Ulrich Spörri, Wagner, Zimmermeister Johannes Ochsner, der Gebrüder Sallenbach, Ziegler, des Abraham Landis, Conrad Meyer und Marx Gut, Ansäßen in der Gemeinde Außersihl, als Appellanten einerseits, und des Gemeindraths Außersihl, als Appellaten anderseits, über die von dem Bezirksrathe Zürich am 7ten Jenner d. J. bejahend entschiedene Streitfrage:
"Sind die Beklagten schuldig, als auf Grundeigenthum in der Gemeinde Außersihl wohnende Ansäßen, jeder 34. s. an eine, von dieser Gemeinde im May 1828, zur Begrienung ihrer Straßen, um fl. 200. angekaufte Griengrube zu bezahlen oder nicht?" – einen unterm 30. May verfaßten Bericht und Antrag des Raths des Innern angehört, aus welchem sich ergab:
Die Gemeinde Außersihl habe im Jahr 1828, Behufs Errichtung einer neuen Griengrube, circa 1½. Vrlg. Ackerland angekauft, um daraus das benöthigte Material zum Unterhalt der Straßen beziehen zu können. Der in fl. 200. bestehende Kaufpreis sey vorschußweise aus dem Gemeindgute bezahlt, dann aber, in Folge eines Gemeindsbeschlußes, auf alle in der Gemeinde wohnenden Bürger sowohl, als die auf Grundeigenthum sitzenden Ansäßen, so verlegt worden, daß Jeder einen Beytrag von 34. s. zu leisten habe. Hiezu glaube sich die Gemeinde nach dem Sinne der Rathsverordnung vom 13ten May 1824. berechtigt, da durch dieselbe den Ansäßen die Verpflichtung auferlegt  sey, Frohndienste in der Gemeinde zu leisten, wo sie wohnen, woraus folge, daß sie auch diejenigen Lasten in gleichem Maße mittragen helfen, welche der Unterhalt der Straßen mit sich bringe, denn ein ausschließliches Eigenthumsrecht oder eine vorzugsweise Benutzung an dem erkauften Lande verlangen die Gemeindsbürger nicht, vielmehr erklären sie, daß sie aus der Griengrube keinen besondern Gewinn für sich allein zu beziehen verlangen. Von einem andern Ertrage dieses Landes, als zum Graben von Grien, sey keine Rede, weil die Benutzung des einsweilen noch nicht ausgegrabenen Platzes, laut Kaufsvertrag, dem Verkäufer unentgeldlich überlaßen bleibe. Der Ankauf dieser Griengrube sey, nach der Behauptung der Gemeinde, im Intereße sämmtlicher Frohndienstpflichtigen gelegen, weil dadurch das benöthigte Grien wohlfeiler und mit kleinerm Fuhrlohn bezogen werden könne. Die Ansäßen haben gleich Anfangs gegen diese Verlegung der Kaufsumme protestirt, da die erwähnte Rathsverordnung vom Jahr 1824. den Ansäßen keinerley Verpflichtung auflege, an den Ankauf von Grundeigenthum oder Griengruben für die Gemeinden beyzutragen, an welchen sie keinen Antheil haben und auch nicht zugezogen worden seyen, als der Ankauf berathen und beschloßen worden sey; –
Demzufolge hat der Regierungsrath, in Genehmigung der erstinstanzlichen Erwägungen, gefunden, es sey die Berufung der Appellanten unbegründet, und demnach erkannt:
1.) Es sind die Appellanten schuldig, die Jedem von ihnen auferlegte Rata von 34. s. an die Kaufssumme einer Griengrube an die Gemeinde Außersihl zu bezahlen.
2.) Haben dieselben die erst- und zweytinstanzlichen Kosten zu tragen; die letztern betragen 3. Frk[en] Spruch- und 1. Frk[en] Kanzleygebühr.
3.) Gegenwärtiger Spruch wird dem Bezirksrathe Zürich zu Handen der Parteyen zugestellt.  
