Gündisau; Beitrag an Hydranten.
Die Zivilgemeinde Gündisau, polit. Gemeinde Russikon, hat im Jahr 1882 eine neue Wasserversorgung & in Verbindung damit 4 Hydranten erstellen lassen.
Mit Eingaben vom 14. Januar & 15. April d. Js. stellt nun die Zivilvorsteherschaft das Gesuch um Verabreichung eines Beitrages an die Kosten dieser Hydranten. Die Kosten werden im Ganzen auf 270 Fr. angegeben. Ein förmlicher Kostenausweis liegt zwar nicht vor & kann nach Angabe der Petentin nicht beigebracht werden, weil der Unternehmer eine detaillirte Rechnung nicht gestellt habe.
Mit Bezug auf Beschaffenheit & Leistungsfähigkeit der erstellten Hydranten bemerkt das Statthalteramt Pfäffikon in seinem vom 28. Juli a. c. datirten Gutachten: Die Hydranten seien solid erstellt & praktisch eingerichtet, dagegen haben  sie, beim Mangel eines Wasserreservoirs keinen Hochdruck & können dieselben daher einzig dazu benutzt werden, eine Feuerspritze mit Wasser gehörig zu furniren. Der Wasserzufluß genüge, um die in Gündisau vorhandene Spritze bei einem Brande bei mittlerem Wasserstande fortwährend in Thätigkeit zu erhalten. Die Einrichtung sei daher immerhin geeignet bei einem Brande gute Dienste zu leisten. Das Statthalteramt empfiehlt das Gesuch zur Berücksichtigung.
Die Vermögens- & Steuerverhältnisse der Zivilgemeinde Gündisau sind Folgende:
Das Gemeindegut beträgt, lt. Rechnung vom Jahr 1883, 6304 Fr.
Gesammtsteuerkapital
Fr.
155,800.
Steuerpflichtige Männer
52
Haushaltungen
41.
An Steuern mußten in den letzten 5 Jahren im Ganzen bezogen werden: 70,5‰ oder durchschnittlich 14,1‰ per Jahr.
Da die in Frage kommende Löscheinrichtung schon im Jahr 1882 erstellt wurde, das Beitragsbegehren aber erst im Januar d. Js. gestellt worden ist, so könnte zwar dieses Begehren, bei einer strengen Anwendung der Bestimmung des § 4 des Regulativs betr. Beiträge an Löscheinrichtungen, als verspätet angebracht bezeichnet werden, die Gesuchstellerin bringt  aber in ihrer Eingabe vom 15. April vor, sie habe in der Beglaubigung gestanden, die in zit. § 4 angesetzte Jahresfrist beginne erst nach erfolgter Rechnungsabnahme zu laufen & diese letztere habe erst am 20. Mai 1883 stattgefunden, & wenn nun auch diese Einrede nicht gerade als stichhaltig anerkannt werden kann, so dürfte es doch namentlich in Ansehung der kurzen Zeitdauer der Fristüberschreitung, gerechtfertigt erscheinen, von einer Abweisung des Gesuches wegen Verspätung Umgang zu nehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Der Zivilgemeinde Gündisau wird in Anwendung des zit. Regulativs an die Kosten der Erstellung von 4 Hydranten ein Beitrag von 60 Fr. aus der kant. Brandassekuranzkassa bewilligt.
II. Mittheilung an dieselbe durch das Mittel des Statthalteramtes unter Rücksendung der eingelegten Rechnung & an die Finanzdirektion unter Rückstellung der übrigen Akten.
