Bewilligung e. Staatsbeitrages an den protestant. kirchlichen Hülfsverein pro 1854 und 1855.
Betreffend den der Finanzdirektion durch den Regierungsrath zugestellten eilften Jahresbericht des protestantisch-kirchlichen Hülfsvereins im Kanton Zürich berichtet die Finanzdirektion, daß demselben seit dem Jahr 1844 alljährlich Fr. 200. a. W. oder Frk. 300 verabreicht worden seien, wogegen dann die früher direkt vom Regierungsrath bewilligten Unterstützungen an auswärtige protestantische Gemeinden aufgehört haben, indem die dießfälligen Gesuche diesem Vereine zugewiesen werden.
Der Regierungsrath hat daher,  
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion, –
beschlossen:
I. Dem protestantisch kirchlichen Hülfsverein wird für die Jahre 1854 u. 1855 ein Beitrag von je Frk. 300 bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zu Vollziehung.
