Wahl Bodmer z. Arch in Zürich statt Meier-Furrer in Winterthur in d. Aufsichtskommission der Irrenanstalt Burghölzli.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Herr Major Meyer-Furrer, in Winterthur ersucht we-  gen Geschäftsüberhäufung um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes der Aufsichtskommission der Irrenanstalt Burghölzli.
Nach vielfachen Bemühungen ist es der Sanitätsdirektion gelungen für die vakante Stelle einen geeigneten Ersatz zu finden in der Person des Hrn. H. C. Bodmer, Kfm z. Arch, in Zürich.
Herr Bodmer hat sich auch bereit erklärt, eine allfällig auf ihn fallende Wahl in genannte Behörde anzunehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Vom Rücktritt des Hrn. Major Meyer-Furrer als Mitglied der Aufsichtskommission der Irrenanstalt Burghölzli wird Notiz genommen.
II. Als Mitglied der Aufsichtskommission der Irrenanstalt Burghölzli wird gewählt:
Herr H. C. Bodmer, Kfm., zur Arch, in Zürich.
III. Mittheilung an den Genannten durch Urkunde.
