Gemdrth. Uster. Erledig. ss. Gesuches um baldige Vollzieh. d. Grenzbereinig. Beschlusses betr. d. Hintergasse-Wermatsweil.
Der Gemeindrath Uster berichtet unterm 9. Jenner, es sei nach sicherm Vernehmen den Einwohnern von Wermatschweil-Hintergasse [sic!], von der Wahlvorsteherschaft Pfäffikon keine Gelegenheit gegeben worden, bei der am 8. Jenner stattgehabten Volksabstimmung ihr Stimmrecht auszuüben, u. ersucht um baldige Vollziehung der beschlossenen Grenzbereinigung.
Die Direktion des Innern berichtet: Sie habe durch Verfügung vom 12. Jenner unmittelbar nach Empfang der Mittheilung des Bundesrathes den beiden Bezirksräthen Uster u. Pfäffikon die schon unterm 4. Dez. 1869 ertheilten Aufträge mit dem Beifügen erneuert, daß die beförderliche Berichterstattung über die Art u. Weise der Erledigung gewärtigt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
Sei hievon Vormerk am Protokoll zu nehmen u. dem Gemeindrathe Uster von dem Stand der Sache Kenntniß zu geben.
