Tonhallegesellschaft in Zürich. Genehmigung ihrer Statuten.
Mit Begleitschreiben vom 14. d. Mts. übermittelt der Verwaltungsrath der neu konstituirten „Tonhallegesellschaft“ in Zürich ihre von der Generalversammlung der Aktionärs unterm 27. Februar d. Js. festgesetzten Statuten und sucht um deren Genehmigung nach.
Der Regierungsrath hat,
in Vollziehung des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches, –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen und der Handelskammer,
beschlossen:
I. Der Tonhallegesellschaft in Zürich wird auf Grundlage der vorgelegten, vom 27. Februar 1868 datirten Statuten die Genehmigung ertheilt.
II. Von diesen Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt & mit den Originalunterschriften versehen werden, das eine Doppel ist sodann im Archiv der Handelskammer aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zurückzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
IV. Mittheilung an die Tonhallegesellschaft und an  die Direktion der Finanzen.
