Schreiben an die Reg. von Schwyz betreff. die Verhaftung des Müllers J. Schreiber aus Wollerau.
Mit Eingabe vom 30t. v. M. erstattet die Staatsanwaltschaft Bericht über die von der Regierung von Schwyz zur Sprache gebrachte Verhaftung des Müllers Johannes Schreiber aus Wollerau, nach welchem derselbe wegen Verdacht der Brandstiftung durch das Cantonalverhöramt in Untersuchungsverhaft gesetzt worden ist.  
Es wurde hierauf beschlossen, die Regierung von Schwyz von diesem Sachverhalte in Kenntniß zu setzen, ihr auf die von ihr angeführte ganz unrichtige Auslegung des resp. Conkordates zu antworten und auf das Unangemessene Ihrer Drohungen hinzuweisen, insbesondere auch bei ihrer Saumseligkeit in ihrem eigenen Verkehre mit Zürich, wie Alles des Nähern in den Missiven h. T. zu lesen ist. 
