Genehmigung d. Vertrags mit Enge betr. weiterer Ueberlassg. v. Wasser aus der Staatswaldung Buchenegg & Abtragung von Trinkwasser auf de Wollishofer Allmend.

Der Regierungsrath hat,
betreffend weitere Ueberlassung von Wasser aus der Staatswaldung Buchenegg und Abtragung von Trinkwasser auf der Wol[l]ishofer-All-  mend,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Dreier-Kommission,
beschlossen:
I. Dem zwischen dem Gemeindrath Enge & dieser dreier Kommission vereinbarten Vertrage betreffend weitere Ueberlassung von Wasser aus der Staatswaldung Buchenegg & Abtretung von Trinkwasser auf der Wollishofer Allmend lautend wie folgt:
Art. 1
Der Regierungsrath gestattet der Gemeinde Enge zu dem laut Kaufvertrag vom 22. August 1995 in der Staatswaldung Buchenegg am südlichen Abhang im „Stüpfer“ (Plan Abtheil. B II) & im „Schattli“ (Plan Abth, I) gekauften Wasser noch 3 in einem Plane des Hrn. Gemeindeingenieur von Enge vom 9. März 1887 mit No 1–3 eingezeichneten Quellen auf der Sihlseite mit 8–10 Leitern & 3 weitere im Vertrag vom 22. August 1885 nicht enthaltenen Quellen, wovon eine auf der Sihlseite & zwei auf der Reppischseite, im „Stüpfer“, mit 5–8 Minutenleiter, zu lassen & in die projektirte Steingutröhrenleitung aufzunehmen & zwar ohne Erhöhung der seiner Zeit stipulirten Kaufsumme von 8000 Fr.  
Art. 2.
Betreffend die Entschädigung für:
a. vorzeitige Abholzung auf dem Fassungs- & Leitungsgebiet,
b. Unproductivität des Leitungsterrains,
c. Schädigungen während der Bauzeit, ebenso Schädigungen bei späteren Reparaturen gelten die Bestimmungen von Ziff. 3 & 6 des Vertrages vom 22. August 1885.
Art. 3.
Die Fassung & Durchleitung der neu eröffneten Quellen durch das Staatsgebiet soll bis längstens Ende Juni 1887 vollendet sein.
Sollte der Gemeinde Enge aus dem zur Zeit dem alt Gemeindrath Rudolf Huber gehörenden oder dem von Enge dem Franz Bär abgekauften Grundstücke noch Wasser durch die Staatswaldung ableiten wollen, so ertheilt der Staat hiefür die Bewilligung gegen Ersatz aller & jeder Schädigungen.
Art. 4.
Der Gemeinde Enge wird ferner bewilligt, ihre Wasserleitung ohne Entrichtung einer Concessionsgebühr durch das Areal des eidg. Wasserplatzes (Allmend) durchzuführen, immerhin unter dem Vorbehalte, daß mit den jeweiligen Kurskommandanten eine Verständigung über  die Vornahme der betreffenden Arbeiten zu erfolgen hat. Das gewählte Trace der Röhrenleitung ist genehmigt.
Art. 5
Als Gegenleistung für diese unentgeltliche Abtretung der neu gefaßten Quellen & den Verzichte auf eine Concessionsgebühr für die Durchleitung durch die Allmend verpflichtete sich die Gemeinde Enge für so lange als die Quellwasserleitung aus Buchenegg besteht, an einer ihr von der Militärdirection angewiesenen Stelle bei der Brunau einen öffentlichen Brunnen zu verrichten & zu unterhalten, wie solche für das ganze Gebiet der Gemeinde Enge, dch. mit 2 Liter per Minute continuirlich & 5 Liter durch Gebrauch einer Vorrichtung projektirt sind.
Ueberdieß soll ein zweiter verschließbarar Ausflußhahnen angebracht sein, der ermöglicht, daß speziell von diesem Hahnen noch weitere 10 Liter Wasser per Minute ausfliessen können. Diese letztere Ausflußvorrichtung soll indeßen nur benutzt werden dürfen, wenn für Artillerie- oder Cavalleriepferde weiteres Tränkwasser beschafft werden muß, oder wenn außergewöhnliche Truppenversammlungen auf der Allmend einen ver-  mehrten Bedarf für Trinkwasser oder Feldküchen bedingen. Der Schlüssel für diesen Hahnen befindet sich im Besitze des Brunnenmeisters der Gemeinde Enge & es ist derselbe jeweilen vom Kantonskreiskommissariat aus in Kenntniß zu setzen, auf welche Stunden die Abgabe von Wasser aus diesem besonderen Hahnen beansprucht wird.
Art. 6.
Sollte durch Fassung der Quelle No 3 im Schatti der bestehende Schattlibrunnen ganz abgegraben werden, oder unter 2 Minutenleiter sinken, so ist die Gemeinde Enge verpflichtet, diese zwei Minutenleiter aus ihrer Leitung zu ersetzen, oder bis auf dieses Quantum zu ergänzen.
–
wird die Genehmigung ertheilt.
II. An den Gemeindrath Enge ist die Uebermittlung der Verträge folgendes Schreiben zu richten:
Wir beehren uns anmit, Ihnen den Vertrag betr. weitere Ueberlassung von Quellwasser aus der Staatswaldung Buchenegg & Abtrennung, vom Regierungsrathe unterzeichnet, zuzustellen & zwar ohne irgend welche Abänderungen; gleichwol sind wir geneigt Ihnen betreffend Fassung  & Durchleitung der neu eröffneten Quellen, vide Art. 3 des Vertrages, die Frist bis Ende August zu verlängern.
Auf der andern Seite sehen wir uns veranlaßt gegenüber einem bezüglichen Passus in Ihrer Zuschrift vom 26. Mai ebenso bestimmt die während allen Unterhandlungen festgehaltene Erklärung abzugeben, daß nach unserer Auffassung im ersten Kaufvertrage nicht das überhaupt auf Buchenegg vorhandene Quellwasser verkauft worden ist, sondern nur dasjenige Wasser, welches damals an ganz bestimmten & in einem vorhandenen Plane eingezeichneten Orten gefaßt worden ist & dessen Minimalwassermenge durch Zahlen constatirt wurde.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Enge[,] an die Directionen des Militärs, der Finanzen & der öffentl. Arbeiten.
