Schrbn v. Aargau betr. den Beitritt der Kantone Freiburg u. Solothurn zu den Konkordaten betr. Viehseuchen u. s. f.
Die Regierung von Aargau zeigt mit Kreisschreiben vom 31 vor. Mts. an, daß ihr die Regierungen von Freiburg und Solothurn (letztere mit der Bedingung des Beitritts) von Bern, Aargau, Baselland, Freiburg und Luzern) die Beitrittserklärungen ihrer Stände zu den Konkordaten betreffend gemein-  schaftliche polizeiliche Maßregeln gegen Viehseuchen, sowie über Bestimmung und Gewähr der Viehhauptmängel mitgetheilt haben.
Hievon wird Notiz genommen.
