Entlassung der Frau K. Keller gesch: Bodmer & des Albert Keller v. Zürich aus dem Landrechte.
Mit Bezug auf das Landrechtsentlassungsgesuch des Herrn Fürsprech Klauser, Namens der Frau Karolina Keller geschiedene Bodmer & ihres Sohnes Albert Keller von Zürich, hat sich folgendes ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 14 Dez: 1850. wurde den Petenten die Zusicherung der Entlassung aus dem hierseitigen Staatsverbande ertheilt, so bald sie theils eine gehörig legalisirte Bescheinigung für deren Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Beyreuth u. des König[?s]reichs Baiern, theils die zürcherischen Ausweisschriften zur Entkräftung beigebracht haben werden.
B. Mit Zuschrift vom 12 d. werden nun von Herrn Fürsprech Klauser Namens der Petenten folgende Aktenstücke eingesandt:
1., Die Bescheinigung des Magistrats der königl. baierischen Stadt Beyreuth betreffend die Aufnahme der Petenten in das Ortsbürgerrecht dieser Stadt dat: 11. Oct; 1851.
2. Die Bescheinigung des königlich baierischen Staatsministeriums des Innern betreffend die Ertheilung des Indigenats dieses Königreichs an die Petenten  für den Fall ihrer definitiven Entlassung aus dem hierseitigen Staatsverbande dat: 17. März 1852.
3. Die vom Stadtrath Zürich s. Z. für die Petenten ausgestellten zwei Heimatscheine dat: 29 Dez: 1843 & 31 May 1844.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei Frau Karolina Keller gesch: Bodmer nebst ihrem Sohne Albert Keller von Zürich aus dem bisherigen Staats- & Gemeindsverbande mit allen davon abhängenden Rechten & Verbindlichkeiten entlassen.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, den Petenten eine Landrechtsentlassungsurkunde zuzustellen.
III. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Klauser durch Zustellung der Urkunde[,] an den Bezirksrath Zürich für sich u. zu Handen des Stadtrathes Zürich u. an die Direktion des Innern unter Zustellung der Akten.
