Ansuchen um Ertheilung von Taverne-Rechtsamen 1.) an Lieutenant Peter, Badwirth in Ober-Stammheim 2.) an die Gemeinde Saaland; und 3.) an Heinrich Bachmann zu Ringweil.
Mit dem Gesuche um Ertheilung von Tavernen-Rechtsamen kamen bey dem Regierungsrathe nachfolgende Bittsteller ein:
1.) Durch das Mittel des Oberamtes Andelfingen, unterm 14ten v. M., Lieutenant Peter Peter [sic !] von Ober-Stammheim, Besitzer einer vor Kurzem errichteten Bade-Anstalt daselbst;
2.) Unterm 30sten v. M. die Vorsteher der an der Töß gelegenen kleinen Gemeinde Saaland, der Pfarre Bauma, zu Gunsten der ganzen Gemeinde;
3.) Unterm 16ten d. M. Heinrich Bachmann in Ringweil, der Pfarre Hinweil, gegenwärtig schon Besitzer eines von der Regierung auf zehn Jahre bewilligten Weinschankrechtes.
Diese sämmtlichen Begehren beschloß der Regierungsrath dem Finanzrathe zu überweisen, mit dem Auftrag, dieselben seiner Zeit, wenn nähmlich über die künftigen Verhältniße der sogenannten Ehehaften gesetzliche Bestimmungen im Geiste der neuen Verfaßung getroffen seyn werden, in sorgfältige Berathung zu nehmen und seine dießfälligen Anträge zu hinterbringen.
Hinsichtlich des Begehrens der Gemeinde Saaland ist dann noch in’s Besondere zu bemerken, daß schon in frühern Jahren mehrere Gesuche ähnlicher  Art von Particularen aus dortiger Gegend an die Regierung eingekommen[,] von dieser aber als unstatthaft abgewiesen worden sind, und daß die hierauf bezüglichen Acten, welche bey dem nunmehrigen Rathschlage nicht wohl unberücksichtigt gelaßen werden können, sich in dem Archive der Commißion für administrative Streitigkeiten befinden.
