Erth. eines Wasserrechtes an J. J. Tanner, Gerber in Glattfelden & Abänderung des Wasserrechtes des [Samuel] Gloor daselbst.
In Sachen des Herrn J. J. Tanner, Gerber und des Herrn Sam. Gloor, Färber, beide in Glattfelden,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Nachdem den Behörden zur Kenntniß gekommen war, daß Herr J. Jb. Tanner Gerber in Glattfelden an seinem Wasserwerke am Gerbebach daselbst unbefugter Weise Veränderungen vorgenommen und zu seiner Lohstampfe eine Dreschmaschine errichtet habe, wurde derselbe durch Regierungsbeschluß vom 18. September 1851 angehalten, nachträglich um eine Konzession für das von ihm ohne eine solche errichtete Wasserwerk, oder die an demselben angebrachten Veränderungen einzukommen.
Dieser Aufforderung Genüge leistend, stellte Herr Tanner mit Zuschrift vom 27. September 1851 an das Statthalteramt Bülach zu Handen des Regierungsrathes das Gesuch um Ertheilung der Bewilligung für Betreibung einer Dreschmaschine resp. des hiefür benöthigten Wasserrechtes.
Innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift durch das Statthalteramt Statt ge-  fundenen Bekanntmachung des Tannerschen Gesuches sind zwei Einsprachen dagegen erfolgt:
1.) von Hrn. Jb. Gut, Thierarzten in Glattfelden d. d. 27. Oktober 1851, weil durch die Ausführung des Tanner’schen Projektes er in seinem seit uralter Zeit bestehenden Wässerungsrechte aus dem Mühlebache auf seine neben und unterhalb der Gerbe liegende Wiese beeinträchtigt würde.
2.) von Hrn. Samuel Gloor, Färber in Glattfelden, weil die von Hrn. Tanner nachgesuchte Konzession demselben durchaus nicht ertheilt werden könne, ohne die Rechte zu schmälern, welche ihm durch seine Wasserrechtsurkunde vom 25. Januar 1842 zugesichert worden seien, auch der zwischen ihm und Herrn Tanner geführte Civilprozeß auf die vorliegende Frage nicht den mindesten Einfluß habe, indem es sich dort um civilrechtliche Verhältnisse gehandelt, hier aber nur rein administrative zur Sprache kommen. &. s. w.
Bei Uebermittlung dieses Wasserrechtsbegehrens an die Direktion der öffentlichen Arbeiten fand das Statthalteramt in seinem Begleitschreiben vom 8. November 1851 für nothwendig, die Oberbehörden auf eine Unbill aufmerksam zu machen. In einem Prozesse  nämlich, den die Hrn. Tanner und Gloor betreffend die Benutzung des Gerbebaches mit einander geführt, habe es sich ziemlich deutlich herausgestellt, daß ersterer sein Wasserrad so verändert habe, daß es eine weit größere Wasserkraft bedürfe als früher, und dieses nicht nur zu dem Zwecke eine Dreschmaschine einzurichten, sondern mehr noch um Hrn. Gloor zu der seinigen das nöthige Wasser zu entziehen.
B. Dieser Gegenstand wurde dem Hrn. Ingenieur Hartung zur Untersuchung und Berichterstattung überwiesen. In seinem Berichte vom 14. Januar 1852 führt derselbe im Wesentlichen folgendes an:
a.) Mit Beziehung auf die Einsprache des Hrn. Gloor:
Im Januar 1842 wurde an Hrn. Färber Gloor ein Wasserrecht zur Betreibung einer Mange und Walke ertheilt, wozu nur das Wasser aus dem Knöpflibach und sein Wässerungswasser aus dem Mühlebach benutzt werden sollte. Etwas später aber, als behufs Erleichterung des Baues der zur Straße 2r Klasse gehörenden Mühlebachbrücke G, H, I, K (nach dem Plane) vom Mühlebach aus nach dem Knöpflibach der Kanal M N durch Gloor’-  sches Land errichtet wurde, fand Herr Gloor für gut, dieselben zur Vermehrung seiner Wasserkraft beizubehalten und noch eine Dreschmaschine zu errichten. Herr Gloor wurde jedoch wegen unbefugter Ueberschreitung seines Wasserrechtes verklagt und laut obergerichtlichem Urtheil vom 22. Januar 1852 mit Frk. 25 bestraft, sowie mit erhöhtem Wasserzins belegt, dabei jedoch unterlassen, ihn zu einem neuen Konzessionsgesuch für seine Neuerungen anzuhalten. Durch diese Wasserzinserhöhung glaubte sich nun Herr Gloor im rechtmäßigen Besitze der vermehrten Wasserkraft, verzeigte den Herrn Tanner, als dieser ebenfalls ohne Bewilligung seine Werke veränderte und zu diesem Behufe mehr Wasser aus dem Mühlebach bezog, u. hielt sich daher auch berechtigt, gegen das Tanner’sche Gesuch Einsprache zu erheben.
b.) Mit Beziehung auf die Einsprache des Herrn Gut:
Diese stützt sich auf ein wirklich bestehendes von Herrn Tanner selbst anerkanntes Wässerungsrecht. Bei A theilt sich das Wasser nach dem Gerbebach und Mühlebach, unterhalb der Brücke G, H, I, K ist ein Schwellwuhr über den Bach angebracht, welches  das Wasser in einen Wässerungskanal u. von da auf die Gut’schen Wiesen leitet. Herr Gut behauptet daher, Herr Tanner dürfe dem Mühlekanal nicht so viel Wasser entziehen, daß zur Bewässerung nichts mehr übrig bleibe. Ueber die Einsprachen habe man sich nicht einigen können.
c.) Mit Beziehung auf das Tannersche Wasserwerk:
Herr Tanner nehme aus dem Mühlebach mehr Wasser in Anspruch, als er zur Betreibung seines Werkes bedürfe und bezwecke dabei offenbar die ganze vorhandene Wasserkraft für sich zu gewinnen, um nachher seine Werke wieder zu vermehren. Es erscheine daher als wünschenswerth, einer solchen Unbilligkeit Schranken zu setzen und den Herrn Tanner anzuhalten, für seine Neuerungen um eine Konzession nachzusuchen. Die frühern Werke haben aus einer Lohstampfe von acht Stämpeln à 60 lb[,] einer Walke und zwei Ziehfässern bestanden und es seien diese Werke nicht gleichzeitig sondern abwechselnd betrieben worden. Annähernd könne man hiefür höchstens 15 Kubikfuß Wasser rechnen. Die gegenwärtigen Werke bestehen nun aber in einer Dresch-  maschine, einer Lohfraise anstatt der Stampfe und der alten Walke mit den zwei Ziehfässern. Für die erstern, als das am meisten Kraft bedürfende Werk, sei eine Wassermasse von 20 Kubikfuß bei einem Gefälle von 3‘ 5‘‘ 3‘‘‘ nothwendig.
Der später bestellte Experte, Herr Kreisingenieur Hüni, berichtet: Bei einer von ihm vorgenommenen Untersuchung habe er die obige Darstellung der Verhältnisse vollkommen richtig gefunden, mit einziger Ausnahme der Angabe, daß der Wasserzins für Herrn Gloor in Folge der Ueberschreitung seines Wasserwerkes erhöht worden sei; es zeige sich nämlich aus dem Wasserzinstableau der Direktion der öffentlichen Arbeiten, sowie auch aus dem Zinsbuche der Domänenkassaverwaltung, daß Herr Gloor gegenwärtig noch nur denjenigen Zinsbetrag bezahle, der durch die Vermessung seiner ihm laut Urkunde vom 25. Januar 1842 zustehenden Wasserkraft gefunden worden sei, nämlich Frk. 3 Rp. 28 a. W. oder Frk. 4 Rp. 78 n. W., während er laut einer am 14. Oktober 1846 aus Auftrag des Statthalteramtes Bülach vorgenommenen Vermessung, wenn der Zins erhöht worden wäre,  in Folge seiner Neuerungen 4 Frk. a. W. oder 5 Frk. 83 Rp. n. W. hätte bezahlen müssen.
C. Durch Regierungsbeschluß vom 20. Januar 1852 wurde Herr Tanner mit seinem Begehren so lange abgewiesen, bis er die Einsprachen gütlich oder rechtlich beseitigt habe.
Als hierauf in einem zwischen Herrn Tanner und Gloor durchgeführten Prozesse letzterer mit seiner Einsprache durch obergerichtliches Urtheil vom 16. November 1852 abgewiesen wurde, wandte sich Gloor mit Eingabe vom 23. Dezember 1852 an die Direktion der öffentlichen Arbeiten um Schutz für seine erworbenen Rechte, und zwar namentlich gestützt darauf, daß ihm wegen seiner veränderten Wasserkraft eine Buße und ein erhöhter Wasserzins auferlegt und daher dieses Wasserwerk als zu Recht bestehend anerkannt worden sei, ohne daß zwar die ursprüngliche Konzessionsurkunde deßwegen einen Zusatzartikel erhalten hätte.
Es wurde nun, (ohne Zweifel ebenfalls in der Beglaubigung, daß die Angabe betreffend die Erhöhung des Gloor’schen Wasserzinses richtig sei) unterm 3. Juli 1854 von der Direktion der öffentl[ichen] Arbeiten eine Verfügung getroffen, wonach Herr Ingenieur Hüni den Auftrag erhielt, die Wasserrechtsverhältnisse zwischen  den Herren Gloor und Tanner zu prüfen und darüber Bericht und Antrag zu hinterbringen, wie diese Verhältnisse dauernd und auf eine den Rechten und Bedürfnissen der gedachten Gewerbbesitzer angemessene Weise regulirt werden können, und derselbe zugleich ermächtigt wurde, falls es sich zeigen sollte, daß Herr Tanner seinem Gewerbe mehr Wasser zuwende, als wozu er berechtigt sei und Herr Gloor dadurch in der Benutzung seiner Dreschmaschine gehemmt werde, die erforderlichen Anordnungen auf der Lokalität provisorisch, also den Rechten beider unvorgreiflich, zu treffen, daß Hr. Gloor für einstweilen und bis die Verhältnisse durch den Regierungsrath definitiv regulirt sein werden, das zur Betreibung seiner Dreschmaschine absolut benöthigte Land erhalte.
Der erstere Auftrag ist bis dahin unerfüllt geblieben, weil inzwischen der oberhalb liegende Mühlegewerb, von dem die in Frage liegenden Wasserwerke abhängen, in andere Hände, nämlich in diejenigen des Herrn Kantonsrath Ryffel von Medikon behufs Errichtung einer großen Spinnerei übergegangen ist und daher Aussicht vorhanden war, daß nach der Ausführung derselben ein viel größeres, d. h.  ein für beide unterhalb liegende Gewerbe vollständig genügendes Wasserquantum durch den Mühlebach fließen werde, als bisher nie geschehen ist. Dagegen wurde von der Ermächtigung Gebrauch gemacht und das Wasser vermittelst der Fallen bei A beiden Gewerben unterm 19. Juli 1854 zugetheilt, da eine Untersuchung zeigte, daß Hr. Tanner in Folge der Veränderungen an seiner Fallhöhe und seinem Wasserrade wirklich ein übermäßiges Quantum auf sein Werk leitete. Aenderungen an der getroffenen Stellung der Fallen und wiederholte Klagen von beiden Seiten veranlaßten den Experten aber schon wieder unterm 26. Juli und sodann unterm 10. Oktober 1854 unter Mitwirkung des Gemeindammannamts die Wassertheilung zu erneuern.
Bei diesen Anläßen überzeugte sich der Experte, daß auch das Wasserrad und die Leitgerinne des Herrn Gloor in einem solchen Zustande und so übel angelegt sind, daß dabei augenscheinlich nur auf einen großen Wasserbedarf hingezielt wurde. Während die Wassermenge nach der Vermessung vom 25. Januar 1842, 5,86 Kubikfuß betrug, belief sie sich unterm 26. Juli 1854 auf 15,36 Kubikfuß, so daß nach dieser der Wasserzins  à Frk. 9.35 = n. Frk. 13.63 betrüge.
Auf die Eingabe des Hrn. Tanner vom 2. Juli d. Js., worin er berichtet, daß die Einsprache des Herrn Färber Gloor durch die Gerichte abgewiesen worden, ihm (Tanner) dagegen es nicht gelungen sei, diejnige des Hrn. Thierarzt Gut zu beseitigen, indem er den Prozeß verloren habe und das Gesuch stellt, es möchte ihm, der Gut’schen Einsprache ungeachtet, die Konzession für sein Wasserwerk ertheilt werden, wurde unterm 15. Juli d. Js. von der Direktion der öffentlichen Arbeiten verfügt: Dem Herrn Tanner werde eine Frist von sechs Wochen angesetzt, um sich bei der Direktion darüber auszuweisen, entweder, daß er sich mit Herrn Gut verständigt, oder daß er neuerdings zur gerichtlichen Beseitigung Schritte gethan habe, unter der Androhung, daß nach Ablauf dieser Frist angenommen würde, es sei ihm die Beseitigung dieser Einsprache nicht möglich.
E. Mit Begleitschreiben vom 24. Aug. d. Js. übersandte Herr Tanner gemäß obiger Verfügung ein Zeugniß der Bezirksgerichtskanzlei Bülach von demselben Tag, wonach er bei dem dortigen Bezirksgerichte betreffend die Einsprache des Herrn Thierarzt Gut in Glattfel-  den gegen sein Wasserrechtsbegehren den Prozeß eingeleitet hat und darauf wurde unterm 25. gl. Mts. von der Direktion verfügt: Dem Herrn Tanner werde aufgegeben s. Z. das Urtheil, nachdem es rechtskräftig geworden sei, ohne weitere Aufforderung der Direktion einzusenden, unter Androhung von Ordnungsbuße im Unterlassungsfalle.
Mit Begleitschreiben vom 15. Sept. d. Js. übersandte dann das Statthalteramt Bülach eine vom 9. gl. Mts. datirte notarialische Urkunde, wonach sich Herr Tanner mit Herrn Gut gütlich verständigt hat und unterstützte das Gesuch des Herrn Tanner um eine Konzession für seine Dreschmaschine, da der Ertheilung derselben nun nichts mehr im Wege stehe.
Die Verständigung lautet wörtlich:
1.) Herr Tanner anerkennt das Recht des Hrn. Gut zur Bewässerung seiner Wiese in der Niedermatt, wie dieses Recht von je Zeiten her ausgeübt worden ist und wie das Bedürfniß der Wiesenwässerung nach bisheriger Uebung es erheischt.
2. Herr Gut zieht in Folge dessen die Einsprache gegen die Konzession für die Dreschmaschine des Herrn Tanner zurück und gestattet  die Ertheilung derselben unter Vorbehalt seiner dießfälligen Berechtigung auf das Mühlbachwasser, wie diese Berechtigung oben näher angegeben ist.
F. In Eingabe an die Direktion der öffentl. Arbeiten vom 12. September d. Js. protestirte Herr Heinr. Ryffel in Medikon, als Besitzer eines Wasserwerkes zu Glattfelden gegen Ertheilung einer Wasserrechtsbewilligung an Herrn J. J. Tanner oder Samuel Gloor zu Glattfelden. Durch Verfügung vom 14. September d. Js. erklärte die Direktion dem Herrn Ryffel, daß sie unter den angeführten Verhältnissen seiner Eingabe keinerlei Bedeutung beilegen könne. Unterm 25sten September d. Js. rekurrirte Herr Ryffel gegen diese Verfügung an den Regierungsrath, dieser Rekurs ist aber mit Beschluß vom heutigen Tage als unbegründet abgewiesen worden.
G. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Wenn nun auch rechtlich allerdings kein Behinderungsgrund zur Ertheilung der fraglichen Konzession mehr bestehe, so könne dieselbe dennoch nicht unbedingt gegeben werden, denn es habe sich früher schon und namentlich bei  der unterm 13. Oktober d. Js. durch den Experten Herrn Kreisingenieur Hüni vorgenommenen Untersuchung herausgestellt, daß das Tanner’sche und das Gloor’sche Wasserwerk bei dem gegenwärtigen großen Wasserzufluß ganz gut neben einander bestehen können, wenn dieselben gehörig hergestellt werden. Um dieses zu erzwecken, sei es aber nothwendig, daß in erster Linie an die von Hrn. Tanner nachgesuchte Konzession die nöthigen Bedingungen geknüpft werden. Bei dem durch den obbemerkten Experten vorgenommenen Nivillement [sic!] resp. bei Kontrolirung desjenigen des Hrn. Ingenieur Hartung vom Januar 1852, welches sich als ganz richtig erwiesen, habe es sich gezeigt, daß das Wasserwerk des Herrn Tanner ursprünglich ein Gefäll von 3‘ 5‘‘ 8‘‘‘ besessen habe, von der Gerinnsohle vor dem Rade bis auf die Sohle des Abflußkanales unter dem Rade gerechnet. Herr Tanner habe es aber zweckmäßiger gefunden, das 6‘ Radius haltende Wasserrad höher zu legen und den Leerlauf unter demselben durchzuführen, so daß dadurch 1‘ 3‘‘ 9‘‘‘ von der Fallhöhe verloren gegangen sei. Ferner habe er an seinem 37‘ 7 Umfang haltenden Rade, welches mit 30 Schaufeln  versehen gewesen sei, je die zweite, also die Hälfte der Schaufeln beseitigt und dadurch sei der Abstand derselben von 1‘,26 auf 2,51 erweitert worden. Es sei daher leicht zu begreifen, daß bei einer noch übrig gebliebenen Fallhöhe von 2‘ 19 ein unverhältnißmäßig großes Wasserquantum zur Betreibung des Werkes nothwendig sei. Herr Ingenieur Hartung sage in seinem Expertenberichte vom 14. Januar 1852, daß das Tanner’sche Wasserwerk (mit Dreschmaschine) ein Wasserquantum von 20 Kubikfuß pr Sekunde bedürfe. Auch der zweite Experte halte dieses Maß für vollkommen hinreichend, wenn das Wasserwerk technisch richtig eingerichtet und das von der Gerbekanalfalle A an bis zum Auslauf c des Unterkanals in den Mühlebach vorhandene Gefäll gehörig benutzt werde. Das Totalgefälle im ganzen Gerbekanal betrage nämlich:
von der Kanalsohle A bis zum Rad
1.11.
das gegenwärtige Radgefälle
2.19.
der unter dem Rad liegende Leerlauf
1.39.
das Gefälle des Unterkanals bis c
2.22.
Zusammen
6.91.
Ziehe man hievon den nöthigen Fall im  Zulaufkanal von 5‘‘ und ein Gefälle im Ablaufkanal von 1‘ 5‘‘, welches wegen öfterm Hinterwasser nothwendig sei, also 2,00 ab, so bleibe eine reine Fallhöhe für das Wasserrad von 					4‘,91 übrig.
Diese Fallhöhe mit dem Wasserquantum von 20 Kubikfuß in Verbindung gebracht, gebe eine Bruttokraft von 4.91 Einheit.
Daß sowohl für das Tanner’sche als für das Glorr’sche [sic!] Werk in der Regel mehr als genug Wasser vorhanden sei, ergebe sich aus folgendem: Die bereits oben erwähnte Spinnerei des Herrn Ryffel, welche oberhalb am Mühlekanal liege, sei nun errichtet, und mit 8 000 Spindeln seit dem Frühjahr in Betrieb gesetzt. Das hiefür nöthige Wasserquantum betrage nach Angabe des Herrn Ryffel 30 Kubikfuß und weitere noch anzubringende 4 000 Spindeln werden den Bedarf auf 40 Kubikfuß steigern. Eine unterm 14. dieß theils im Gerbekanal theils im Mühlebach unterhalb der Schleußen bei A vorgenommene Vermessung habe aber schon gegenwärtig eine Masse von 44 Kubikfuß gezeigt, deren Vorhandensein auch von Herrn Ryffel mit Ueberzeugung zugegeben werde, indem der Bach unterhalb  seiner Werke bedeutende unterirdische Zuflüsse durch den Kiesboden von weit oberhalb her erhalte.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
A. Betreffend das Wasserrecht d. Hrn. Tanner:
I. Dem Herrn J. Jb. Tanner, Gerber in Glattfelden wird, unter Vorbehalt allfälliger Rechte dritter Personen, die Bewilligung ertheilt, das in dem Gerbebach daselbst vorhandene Gefälle, von der Ausmündung aus dem Mühlebach bei A bis zur Einmündung in denselben bei c gerechnet, zur Betreibung seiner Lohschneidmaschine, Walke und Dreschmaschine zu benutzen, jedoch nur unter folgenden ausdrücklichen Bedingungen:
1.) Die Grundschwelle der Gerbekanalsohle soll in ihrer bisher bestandenen Höhenlage verbleiben.
2.) Das in dem Gerbekanal von dessen Ausmündung aus dem Mühlebach bis zur Einmündung in denselben vorhandene Gefäll soll auf die Weise verwendet werden, daß auf den Zulaufkanal bis zum Wasserrad höchstens 5 Zoll[,] auf das Wasserrad minde-  stens 4‘ 9‘‘ 1‘‘‘ und auf den Abflußkanal höchstens 15 Zoll fallen. Demzufolge solle der Zulaufkanal in eine dem Kanalgewölbe unter der Straße 2r Klasse entsprechende Richtung korrigirt, der Leerlauf unter dem Rade hindurch beseitigt und seitwärts verlegt und der Abflußkanal angemessen vertieft werden.
3.) Zu diesem Ende soll folgendes Nivellement inne gehalten werden:
Oberfläche der Grundschwelle der Gerbekanalfalle A
20’.00.
Gerinnsohle resp. Kropfschwelle vor dem Wasserrad
20’.50.
Sohle des Ablußkanals unter dem Rad
25’.41.
  do      “           do          an der Einmündung in den Mühlbach
26’.91.
Fixpunkte:
Oberfläche der Gurtplatte oben am Brustquader
der Mühlebachbrücke, linker Straßenrand
16‘ 67.
     do               do         unten am gleichen Brustquader
17‘,04.
Oberfläche der Gurtplatte oben am Brustquader der 
Mühlebachbrücke, rechter Strassenrand
16‘ 81.
    do             do     unten am gleichen Brustquader
17‘ 23.
4.) Das Wasserrad soll den technischen Regeln gemäß hergestellt werden.
5.) Diesem Wasserwerke dürfen nie mehr als 20 Kubikfuß Wasser pr Zeitsekunde zugeführt werden. Zu diesem Zwecke sollen, sobald das Wasserwerk vollendet in Gang gesetzt werden  kann, die Kanal- und Mühlebachfallen von der Wasserbaubehörde regulirt und die Stellung und Oeffnung derselben durch einen Zusatzartikel nachträglich in die Urkunde aufgenommen werden.
6.) Bis das Wasserwerk vollendet ist, bleiben die gemäß Verfügung vom 3. Heumonat 1854 getroffenen Anordnungen, betreffend den Zufluß des Wassers zu demselben unverändert, in der Meinung jedoch, daß der Gerbekanal auch ganz abgeschlossen werden kann.
7.) Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
8.) Das Wasserwerk wir für die Betreibung einer Lohschneidmaschine, Walke und Dreschmaschine bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
9.) Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte. Im Uebrigen wird Herr Tanner auf die zwischen ihn und Herrn Jb. Gut, Thierarzten in Glattfelden getroffene gütliche Uebereinkunft vom 9. Sept. 1857, sowie auf allfällig  andere bezüglich auf dieses Wasserrecht bestehende Verträge verwiesen.
10.) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
11.) Wenn Herr Tanner diesen Bestimmungen innerhalb eines Jahres vom heutigen Datum an gerechnet nicht in allen Theilen nachgekommen sein sollte, so wird ihm die Benutzung der Wasserkraft im Ganzen entzogen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a.) die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b.) die in Disp. I. 6. vorgesehene Regulirung des Wasserzuflusses.
c.) die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Tanner an die Kanzlei der Direktion  der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 52 20 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Bülach, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rücksendung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
B. Betreffend das Wasserrecht des Herrn S. Gloor:
1. Dem Herrn S. Gloor, dessen Wasserwerk nicht mit den Bestimmungen der Konzessionsurkunde vom Jahr 1842 übereinstimmt, wird eine Frist von sechs Wochen, vom Tage des Empfangs an gerechnet angesetzt, um in gesetzlicher Weise um Ertheilung einer Konzession für ein abgeändertes Wasserrecht einzukommen, unter der Androhung, daß er nach fruchtlosem Ablauf dieser Frist angehalten würde, seine Einrichtungen ohne weiters [sic!] mit den Bestimmungen der Urkunde vom Jahr 1842 in Uebereinstimmung zu bringen.
2. Da Gloor die Expertengebühren von Frk. 25 Rp. 50, welche er im Jahr 1852 zu bezahlen gehabt hätte, noch nicht entrichtet hat, so wird das Statthalteramt beauftragt, sich von Gloor für Bezah-  lung sowohl dieser als der noch weiter erlaufenden Baarauslagen eine annehmbare Kaution im Betrage von Frk. 60 bestellen zu lassen, bevor es das neue Gesuch an Hand nimmt.
3.) Mittheilung an Gloor unter Rücksendung der von ihm mit Zuschrift vom 23. Dezember 1852 eingelegten Aktenstücke, durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rücksendung der übrigen Akten.
