Tauschvertrag mit Künzli in Goßau betr. Waldboden im Eichholz.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
Unterm 7. Dezember d. Js. schloß das Oberforstamt mit Hrn. Heinr. Künzli in Herrliberg - Goßau einen Tauschvertrag ab, welcher eine Grenzregulirung auf der Nordseite des Sennwaldes betrifft, wodurch die Waldgrenze erheblich kürzer & regelmäßiger & überdieß die Anlegung eines zweckmäßigen Holzabfuhrweges möglich gemacht wird. Das Oberforstamt empfiehlt die Ratifikation dieser Vorlage;
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:  
I. Dem am 7. Dezbr. d. Js. zwischen dem Oberforstamt & Hrn. Heinr. Künzli in Herrliberg - Goßau abgeschlossenen Tauschvertrage über Waldboden im Eichholz wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich und zu Handen des Oberforstamtes.
