Landrechtserth. an [Jakob] Zeller v. Schwellbrunn K. Appenzell.
Mit Zuschrift vom 8 d. Mts. stellt Herr Jakob Zeller von Schwellbrunn, Kts. Appen-  zell, welchen die Stadtgemeinde Zürich eventuell in ihr Bürgerrecht aufgenommen, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1.) einen vom 18 April 1851 datirten Heimatschein;
2.) einen vom 10 Dezemb. 1856 datirten Taufschein;
3.) ein vom 27 Mai 1857 datirtes günstiges Leumundszeugniß des Stadtrathes Zürich;
4.) als Vermögensausweis eine Bescheinigung der Notariatskanzlei der Stadt Zürich, laut welcher Petent Grundeigenthum im Werthe von Frk. 24 000 besitzt auf welchem nur fl 1 000 a. W. versichert sind;
5.) einen Protokollsauszug vom 25 Mai 1857, laut welchem die Bürgergemeinde der Stadt Zürich dem Petenten unter Vorbehalt der regierungsräthlichen Landrechtsertheilung gegen Entrichtung der gesetzlichen Einkaufsgebühren das Bürgerrecht ertheilt hat;
6.) eine vom 25 Mai datirte eventuelle Bürgerrechtsurkunde.
7.) eine Bescheinigung des Stadtkassieramtes, laut welcher Petent die Einkaufsgebühren in das Gemeindebürgerrecht von Zürich bezahlt  hat. 
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Kantonsbürgerrecht im Betrage von Frk. 250 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt insofern sich Petent bei ihr über die Erfüllung der in Disp. I auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Stadtrathe Zürich und dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rückstellung der von demselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist Kenntniß zu geben. 
