Beschluß betreffend die Verlaßenschaft des Heinrich Pfenninger von Egg.
Der Rath des Innern berichtet mit Gutachten vom 22. v. M.:
Laut Eingabe des Bezirksrathes Uster sey ein Heinrich Pfenninger aus Egg am 24. März v. J. mit Hinterlaßung einer am 23. gl. M. zu Protokoll gegebenen,  allein erst am 15. May notarialisch gefertigten letztwilligen Verordnung, durch welche er eine Louise Mathias zur alleinigen Erbin eingesetzt habe, in Straßburg gestorben. Da nun von dieser Letztern ein bey Herrn Alt-Schuldenschreiber Schinz in Zürich liegendes, dem Verstorbenen zugehörig gewesenes Capital von fl. 400. aushinverlangt worden sey, habe dieser bey dem Bezirksgerichte Uster einen Aufruf an die Erben des Pfenninger zur Geltendmachung allfälliger Einsprachen gegen das fragliche Testament ausgewirkt, worauf denn auch von dem Vormunde der Kinder des verstorbenen Pfenninger wirklich Protestation erhoben und erklärt worden sey, daß der Gemeindrath Egg die Untersuchung des ganzen Nachlaßes des letztern sich vorbehalte und je nach dem Ergebniß der Untersuchung sich erklären werde, welche Schritte er thun wolle. Der Gemeindrath Egg habe dann das Gesuch an den Bezirksrath gestellt, es möchte derselbe von den betreffenden Behörden in Straßburg ein gerichtliches Inventar oder wenigstens einen genauen Bericht über den Vermögenszustand des erwähnten Pfenninger einverlangen, damit die Anstände  mit der Louise Matthias gütlich oder rechtlich erledigt werden können. Der Bezirksrath glaube nun aber, daß er hierfür nicht die geeignete Behörde sey, und erlaube sich daher dieses Gesuch an hierseitige Stelle zu richten, daß von ihr das verlangte Inventar eingefordert werden möchte.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen, dieses Gesuch dem Schweizerischen Geschäftsträger in Paris laut Mißiven mitzutheilen, damit derselbe sich auf dem ihm gutscheinenden Wege bey der betreffenden Behörde in Straßburg dafür verwende, daß in sofern solches nicht bereits geschehen wäre, über den Nachlaß des am 24. März v. J. daselbst verstorbenen Heinrich Pfenninger aus Egg ein genaues Inventar erhoben und dasselbe nebst einer beglaubigten Abschrift der von Herrn Notar Bremsinger in Straßburg gefertigten letztwilligen Verordnung des gedachten Pfenninger dem Regierungsrathe zu Handen der hierseitigen Vormundschaftsbehörden und der Pfenningerschen Erben eingesendet werde.
