[Julius Gustav] Hempel, v. Parchim, G. H. Meklenburg-Schwerin. Bewillig. ss. Gesuches um Fristerstreckung für Beibring. d. Ausweise für seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Hrn. Prokurator Dr Ottensoser, vom 5. dieß, worin derselbe Namens des unterm 12. v. Mts. in das Kantonsbürgerrecht aufgenommenen Julius Gustav Hempel, von Parchim, Großherzogthum Meklenburg-Schwerin, um Erstreckung der Frist für Beibringung des Ausweises über seine Entlassung aus dem bisherigen Staas- und Gemeindeverbande nachsucht, da er die für die Beibringung dieses Ausweises erforderlichen Schritte zwar bereits gethan habe, bei dem langsamen Geschäftsgange der meklenburgischen Behörden aber innert der mit dem 12. dieß zu Ende gehenden Frist die Erlangung dieses Ausweises sich nicht erwarten lasse,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei dem Petenten die nachgesuchte Fristerstreckung um 4 Wochen, vom 12. dieß an gerechnet, bewilligt.  
2. Mittheilung an Herrn Dr Ottensoser.
