Staatsanwaltschaft. Verzicht auf die Stellung e. Auslieferungsbegehrens gegen den wegen e. Verwundung im Duell angeklagten poln. Obersten Goutry.
In Sachen des polnischen Obersten Herrn Goutry, gegenwärtig in Paris,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Den 10. Mai d. Js. hat bei Lauffen am Rhein zwischen  den Herren Goutry & dem Polen Jean Kurzina ein Pistolenduell stattgefunden, in welchem der letztere an der Hüfte verwundet worden. Der Bezirksarzt hält die Verletzung für lebensgefährlich, Hr. Professor Dr Billroth dagegen für geringfügig.
B. Die Staatsanwaltschaft wünscht, daß der Regierungsrath für den Fall, als die Wunde einen tödtlichen Ausgang habe, die Frage entscheiden, ob bei der Regierung von Frankreich die Auslieferung des Goutry verlangt werden soll, indem sie dafür hält, daß von einem Auslieferungsbegehren zu abstrahiren sei.
Es fällt in Betracht:
Nach Art. V. des Zusatzes zum Auslieferungsvertrag mit Frankreich vom 30. Sept. 1833 kann für das Verbrechen des Todtschlages die Auslieferung nicht verlangt werden, daher es dem freien Ermessen der Regierung von Frankreich überlassen werden müßte, dem Auslieferungsbegehren zu entsprechen. Wie vorauszusehen, würde sie in dem vorliegenden Falle, in welchem das Interesse der zürcherischen Behörden an der Bestrafung des Schuldigen ein geringes ist, die Auslieferung verweigern, daher es richtiger ist, ein solches Begehren in dem Falle eines tödtlichen Ausgangs der Verwundung nicht zu stellen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:  
1. Der Staatsanwaltschaft wird erwiedert: Der Regierungsrath halte in dem vorliegenden Falle die Stellung eines Auslieferungsbegehrens nicht für angemessen.
2. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft unter Rücksendung der Akten & an die Direktion der Justiz.
