Civ. Gmde. Brüttisellen. Abgew. Rek. betr. Erb. e. Straße.
In Sachen
der Civilgemeinde Brüttisellen, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Erbauung einer Straße von der Eisenbahnstation Dietlikon nach der Zürich–Winterthurer Haupt-  straß,
hat sich ergeben:
A–G siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
H. Der Bezirksrath Uster hat unterm 27. Mai l. Js. beschlossen:
1. Sei das Gesuch um Dekretirung einer Straße 3. Classe von der Gemeindsgränze Dietlikon beim Altenbach bis an die Winterthurerstraße als Fortsetzung der Bahnstationsstraße abgewiesen.
2. Sei dagegen eine Straße IV Classe in der angegebenen Richtung nach dem vorliegenden Plane des Herrn Ingenieur Frei zu erstellen und die Gemeinde Brüttisellen angewiesen, den Bau derselben beförderlich in Angriff zu nehmen u. spätestens bis zum 1. Herbstmonat l. Js. auszuführen.
J. Hierüber beschwert sich Herr Prokurator Dr Jucker Namens der Civilgemeinde Brüttisellen mit Eingabe vom 4. Heumonat. Zur Begründung seiner Beschwerde beruft er sich vor Allem auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 10. Brachm. l. Js., aus welchem hervorgehe, daß die Straße von Bassersdorf über Dietlikon zur Verbindung mit der projektirten Eisenbahnstation u. der Zürich–Winterthurer-Hauptstraße als eine förmliche Communikationsstraße aufgefaßt worden sei, deren Bau der Kirchgemeinde obliege. Ferner wird bemerkt, daß fragliche Straße unbedingt den Charakter  einer Straße III. Cl. zukomme, könne keinem Zweifel unterliegen, indem sie den Hauptverkehr zwischen den Kirchgemeinden Wangen, Dietlikon, Bassersdorf, Kloten u. s. w. zu ermitteln bestimmt sei. Der Nordostbahn gegenüber habe sich sr. Zt. die Gemeinde Wangen ausdrücklich zur Erbauung der in Frage stehenden Strasse von der Bahnstation nach Wangen verpflichtet und nun wolle sie sich dieser Verpflichtung ohne alle stichhaltigen Gründe entziehen.
Sei die Weigerung der Kirchgemeinde Wangen schon an sich unbegründet, so stehe sie zugleich im Widerspruche mit dem Gesetze u. mit dem schon citirten Regierungsbeschlusse. Die fragliche Straße sei nun einmal als eine Straße III. Cl. dekretirt; diese Qualifikation komme aber der ganzen Straße zu u. man könne nicht beliebig einen Theil derselben als Nebenstraße erklären. Entweder sei die ganze Straße von Bassersdorf bis in die Winterthurerstraße eine Communikationsstraße oder dann sei sie eine bloße Nebenstraße; beides zusammen könne sie nicht sein u. schon aus diesem Grunde könne der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes nicht aufrecht erhalten werden.
K. Mit Eingabe vom 27. Brachmon. dagegen sucht der Gemeindrath Wangen um Revision des Regierungsbeschlusses vom 10. gl. Mts. nach, indem er zur Begründung im Wesentlichen anführt:
Die Gemeinde Wangen sei der Direktion der Nordostbahn  gegenüber nie irgend welche Verpflichtung eingegangen; der Gemeindrath habe einzig auf eine Zuschrift des Gemeindrathes Dietlikon, in welcher ersterer angefragt worden sei, ob Wangen die von der Station Dietlikon nach der Straße bei Brüttisellen zu erstellende Straße IV. Cl. als solche abnehmen u. fortsetzen wolle, zustimmend geantwortet, wovon sodann Brüttisellen in Kenntniß gesetzt worden sei. Der zwischen Wangen u. Brüttisellen entstandene Streit betreffe lediglich die Classifikation der fraglichen Straße u. dieser Streit sei nun durch Beschluß des Bezirksrathes erstinstanzlich entschieden. Der Gemeindrath glaube, diese Angelegenheit sei nach dem bisherigen Gange auf dem gesetzlichen Wege zur Erledigung u. der Beschluß des Regierungsrathes als auf unrichtigen Angaben beruhend, vor der Hand überflüssig; er hoffe daher, der Regierungsrath werde diesen Beschluß aufheben.
L. Auf den Rekurs von Brüttisellen antwortet der Bezirksrath Uster mit Zuschrift vom 2. dies:
Der Verkehr zwischen der Gemeinde Wangen u. den untern Gemeinden, Bassersdorf, Dietlikon, Kloten u. s. w. werde sich nie auf der in Frage liegenden Straße bewegen, sondern ziehe sich auf der kürzesten Linie über Baltensweil, in welcher Richtung eine zweckmäßige, von Wangen bis Baltensweil erst in letzter Zeit neu erstellte Communikationsstraße bestehe. Darum sei auch weder bei Wangen, noch bei den untern Gemeinden jemals  die Rede von der Erbauung einer zweiten, weniger zweckmäßigen Communikationsstraße in der Richtung nach der Station Dietlikon gewesen. Es handle sich blos um eine Straße von Brüttisellen, resp. von der Winterthurerstraße aus die zur Bahnstation, um eine Straße, welche keinen andern Zweck habe, als die kleinen Ortschaften Brüttisellen u. Baltensweil mit der Nordostbahn zu verbinden, eine solche Straße könne aber nur als Nebenstraße klassifizirt werden. Daß selbst die Gemeinde Dietlikon nicht an die Herstellung einer Communikationsstraße von dort nach Wangen in der Richtung der Bahnstation gedacht habe, gehe aus ihrer Zuschrift an den Bezirksrath Uster vom 14. Christm. 1863, sowie daraus hervor, daß sie selbst die Strecke von der Bahnstation bis an die Grenze Wangen nur als Nebenstraße nach dem Plan des Herrn Ingenieur Frei gebaut habe.
Die Kirchgemeinde Wangen, mit Ausnahme von Brüttisellen bedürfe keiner Verbindung mit der Bahnstation Dietlikon, indem sie zweckmäßiger mit den Stationen Dübendorf u. Effretikon verbunden sei. Abgesehen hievon bestehe bereits eine Nebenstraße von Wangen nach Brüttisellen, welche die Gemeinde auf Verlangen von Brüttisellen in den letzten Jahren mit bedeutenden Kosten erstellt habe; es ließe sich daher um so weniger rechtfertigen, daß die Gemeinde gezwungen würde, nun eine Straße III. Cl. zu erbauen.
Allem Anschein nach handle es sich blos darum, wer die Ko-  sten der Straßenbaute zu tragen habe; dieser Punkt habe den Streit bezüglich der Classifikation der Straße veranlaßt. Die Gemeinde Brüttisellen habe aber nicht besonders Grund, sich zu beschweren, da einerseits die Baukosten der kurzen Strecke nicht sehr hoch zu stehen kommen u. ihr kaum eine größere Last auferlegt werde, als dieß der Fall wäre, wenn sie als Theil der Kirchgemeinde am Baue einer Straße III. Cl. von der Station Dietlikon bis Wangen sich betheiligen müßte u. da anderseits die Gemeinde Wangen die Nebenstraße von Brüttisellen nach Wangen in ihren Kosten hergestellt habe, während ein bedeutender Theil dieser Straße im Banne von Brüttisellen liege.
M. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der Beschluß des Regierungsrathes vom 10. Brachm. l. Js. hatte keineswegs die Meinung, über den Character der Straße sich definitiv auszusprechen, sondern nur darauf hinzuwirken, daß auch von Seite der Gemeinde Wangen gleich den Gemeinden Dietlikon u. Bassersdorf die diesfalls gegenüber der Nordostbahn eingegangenen Verbindlichkeiten erfüllt werden; mochte auch später der Entscheid über die Classifikation der Straße, beziehungsw. die Leistung der diesfäll. Kosten so oder anders ausfallen. Was nun die definitive Classifikation der Straße betrifft, so verweist die Direktion im Wesentlichen auf die Begründung des Rekurrirten Beschlusses u. auf die Beantwortung des Rekurses durch den Bezirksrath. Angesichts der vorliegenden Verhältnisse kann hier allerdings nur von einer Straße IV. Classe die Rede sein.  Der Hauptzweck der Straße ist nur, die Ortschaften mit der Bahnstation, nicht aber die Kirchgemeinden unter sich zu verbinden. Die Behauptung der Rekurrentin, diese Straße vermittle den Hauptverkehr zwischen den Gemeinden Wangen, Dietlikon, Bassersdorf, Kloten u. s. w. ist ganz unrichtig, indem kürzere Verbindungsstraßen zwischen den Gemeinden bestehen u. namentlich Fuhrwerke gegen Bassersdorf, Kloten u. s. w. oder umgekehrt nie den Umweg über die Bahnstation machen, sondern die Straße über Baltensweil fahren werden. Es erscheint demnach der Rekurs als unbegründet, die Reklamation des Gemeindrathes Wangen dagegen, soweit sie sich auf die veränderte Classifikation bezieht, als begründet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschliesst:
1. Sei der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes, soweit derselbe die Classifikation u. die Richtung der Straße betrifft, bestätigt.
2. Sei in theilweiser Modifikation des Regierungsbeschlusses vom 10. Brachm. l. Js. der Gemeindrath Wangen eingeladen, dafür zu sorgen, daß wenigstens die nach vorstehendem Beschlusse von dem Bezirksrathe dekretirte Strecke von der Hauptstraße bis zur Banngrenze Dietlikon–Wangen sofort gebaut u. allfällig noch weiter gehende Verbindlichkeiten der Gemeinde gegenüber der Nordostbahn ohne Zögern erfüllt werden.  
3. Trage die Civilgemeinde Brüttisellen die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frkn. Staats-[,] 2 Frkn. Canzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
4. Mittheilung an a. die Civilvorsteherschft. Brüttisellen, u. den Gemeindrath Wangen durch das Mittel des Statthalteramtes, b. den Bezirksrath Uster unter Rückstellung der erstinstanzl. Akten c. an die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
