Organisationskomite für das eid. Schützenfest in Lausanne, Bewillig. e. Ehrengabe.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht des vom Organisationskomité für das eid. Freischießen von 1876 in Lausanne erlassenen Aufrufes an das Schweizervolk und seine Behörden zur Theilnahme am Feste,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Für das eid. Schützenfest von 1876 in Lausanne wird auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes eine Summe von Frk. 500 zu Ehrengaben bewilligt.
II. Mittheilung an das Organisationskomité und an die Direktion der Finanzen.
