Bewillig. eines Staatsbeitrages a. d. Schulgenossenschaft Hünikon a. d. Schulhausbaute.
In Sachen der Schulgenossenschaft Hünikon Schulkreis Neftenbach, betreffend Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten des neu erbauten Schulhauses daselbst,
hat sich ergeben:
A. Die Bezirksschulpflege Winterthur erklärt in ihrem sachbezüglichen Gutachten vom 22. l. Mts, es sei die Baute nach dem Berichte der von der Bezirksschulpflege zur Besichtigung derselben abgeordneten Experten solid ausgeführt und in allen ihren Theilen wohl gelungen.
B. Das neu erbaute Schulhaus enthält alle durch die Verordnung vom 19. Septemb. 1835 betreffend die Schullokale geforderten Räumlichkeiten in vorschriftgemäßer Ausführung.
C. Die Gesammtkosten des Baues betragen
Hievon sind jedoch nach dem Regulativ vom 7. Juli 1847 folgende Posten abzuziehen:  
Fr.
11,542. 68
Rp.
1. Kosten für Landankauf
Fr.
450. 60
r.
2. Kosten für Erdarbeiten & Frohndienstleistung
“
390. 90
“
3. Kosten für Fällen von Holz, Steinbrechen und Sandwerfen
“
366. 80
“
4. Kosten für den Transport von Baumaterialien
“
1015. 30
“
5. Aufsichts- & Verwaltungskosten
“
171. 37
“
6. Zinse von Kapitalien
“
304. 58
“
7. Schatzungswerth des bisherigen Schulhauses
“
500. –
“
Summe der abzuziehenden Posten
“
3,199. 55
“
Bei Ermittlung des Staatsbeitrages kommt demnach in Betracht die Summe von
Fr.
8343. 13
“
D. Das steuerbare Vermögen der Schulgenossenschaft beträgt Fr. 108,900, die Zahl der Haushaltungen beläuft sich auf 49 und diejenige der Aktivbürger auf 71. Die Gemeinde ist mit Armen-[,] Gemeinds-[,] Straßen- und Kirchensteuern in erheblichem Maße belastet.
E. Nach dem erwähnten Regulativ fällt die Schulgenossenschaft Hünikon in die Klasse der „ganz armen“ und kann daher mit 1/5 bis 1/4 der Auslagen bedacht werden.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Sei der Schulgenossenschaft Hünikon an die Kosten ihres neuen Schulhauses ein Staatsbeitrag von Frk. 2000 zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiter erforderlicher Kenntnißgabe und an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung aus dem Kredit des Büdget von 1856: „G C III. b. 2. Schulhausbauten.“
