Bundesrath. K. Schrbn. betr. die von einem gewissen Oberstlt. Ascasubi in Buenos-Ayres beabsichtigten Werbungen.
Der Bundesrath macht den eidg. Ständen mit Schreiben vom 24. d. Mts. folgende Mittheilung:
Nach einer Depesche des schweiz. Konsulates in Buenos-Ayres habe sich im Laufe des November v. Js. ein gewisser Oberstlieutenant Ascasubi eingeschifft, dem Vernehmen nach in der Absicht, die Bildung einer Schweizerlegion zu ersuchen, angeblich um die Grenzen gegen die Indianer zu schützen. Vor diesem Unternehmen werde im Allgemeinen dringend gewarnt, u. insbesondere auch darauf hingewiesen, daß mir Rücksicht auf die jenseitigen politischen Verhältnisse eine Mi-  litärkolonie, die man anlegen möchte, durchaus keine Aussicht auf Erfolg haben könnte, daß vielmehr, die Schweizer, welche diesen Werbungen Gehör geben würden, sich einer trostlosen Lage preisgegeben sähen. Der Bundesrath wünsche, daß sowohl auf den genannten Falschwerber, als auf etwaig[e]n andern Werbungen zu gleichem Zwecke ein wachsames Auge gerichtet, das Publikum angemessen aufgeklärt, u. gegen das beabsichtigte Unternehmen die erforderlichen Gegenmaßregeln getroffen werden.
Es wird Ueberweisung an die Direktion der Polizei zur Erledigung verfügt.
