Beschwerde des [Heinrich] Hablützel in Sonvillier über d. Gemdrth Dorlikon wegen vormundschaftl. Verwaltung.
Aus einer vom 9 dieß datirten Zuschrift des Heinrich Hablützel, Schmid, in Sonvillier bei St. Immer,
ergibt sich:
Frau Barbara Fehr, verwittwete Hablützel hat von dem Vermögen ihres verstorbenen zweiten Ehemannes, Salomon Fehr, her den lebenslänglichen Zinsgenuß von fl. 612 zu beziehen. Das Kapital selbst scheint beim Gemeindrathe Dorlikon gelegen zu haben, allein als die beiden Kinder des Salomon Fehr, Anna & Salomon Fehr, volljährig geworden waren, vom Gemeindrathe diesen aushingegeben worden zu sein.
Die Frau Fehr hält sich bei einem Sohne erster Ehe, Schmid Hablützel in Sonvilliers auf, der sie seit Martini 1846 verpflegt, ohne daß ihn hiebei seine zwei Stiefgeschwister unterstützt hätten. Hablützel glaubt  nun, der Gemeindrath Dorlikon hätte das Kapital an die beiden Kinder zweiter Ehe nicht aushingeben sollen, ohne vorher Sicherstellung für die gehörige Bezahlung des Zinses zu verlangen. Er wünscht daher, daß der Gemeindrath hiefür für verantwortlich erklärt & angehalten werden möchte, ihn schadlos zu halten.
Der Regierungsrath beschliesst:
Dem Petenten wird erwiedert, die Frage, ob der Gemeindrath Dorlikon bei Aushingabe der fl. 612 an die Geschwister Anna & Salomon Fehr unrichtig gehandelt habe, & deßhalb zu irgend welcher Leistung verpflichtet sei, sei eine Rechtssache und müsse auf dem gewohnten Civilwege ausgetragen werden. Uebrigens verfahre Petent richtiger, wenn er nicht den Gemeindrath Dorlikon wegen Pflichtversäumniß ins Recht fasse, sondern die Geschwister Fehr für Bezahlung des Zinses belange.
Mittheilung an Hablützel unter Rücksendung der von ihm eingelegten Akten.
