Schreiben an die Reg. v. St. Gallen betr. Ertheilung e. Auskunft über die Limmatschleußen am obern Mühlesteg in Zürich.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten gestützt auf ein Gutachten der Wasserbauinspektion berichtet:
Während des Baues der Limmatschleußen am obern Mühlesteg zu Zürich, habe die Regierung des Kantons St. Gallen mit Zuschrift vom 23st Heumonat 1845 nähere Auskunft über diese Schleußeneinrichtung verlangt, weil die St. Gallischen Gemeinden am obern Zürichsee von dieser Einrichtung Nachtheile besorgen. 
Der Regierungsrath habe diesem Wunsche entsprochen & der St. Gallischen Regierung mit Schreiben vom 25 Weinmonat 1845, welchem ein technischer Bericht, sowie ein Exemplar des die Schleußen betreffenden Beschlusses des Großen Rathes vom 5t. Hornung 1845 beigelegt worden, die gewünschte nähere Auskunft ertheilt.
Während sieben Jahren sei diese Mittheilung unbeantwortet geblieben. Mit Schreiben vom 1. Christmonat 1852 habe dann aber die Regierung des Kantons St. Gallen den Empfang des Schreibens vom 25 Weinmonat 1845 nebst Beilagen bescheinigt & dabei bemerkt, daß seither Klagen über wirkliche Nachtheile aus der neuen Einrichtung für ihr Ufergelände aufgetaucht seien, und sie wünschen müsse, zu Würdigung dieser Klagen, die Mittheilung der technischen Berichte & Gutachten, welche der Schleußenbaute zum Grund gelegt worden seien, sowie der Pegelbeobachtungen vor & seit 1845 zu erhalten.
Dieses gleiche Gesuch sei den 16 August 1853 & den 29 Jenner 1855 wiederholt worden.
Die Gründe, welche der Entsprechung des Begehrens der Regierung von St. Gallen entgegengestanden & noch entgegenstehen, seien folgende: Die technischen Berichte & Gutachten, welche dem  Bau der Schleussen vorangegangen, beschränken sich keineswegs nur auf die technische Frage, sondern behandeln viele spezielle Verhältnisse mit Gemeindsbehörden, namentlich derjenigen der Stadt Zürich, mit den Gewerbsbesitzern & mit Privatvereinen, die bei dem Schleußenbau sich betheiligt haben; diese Berichte können sich somit zur Mittheilung an die Regierung eines andern Kantons nicht eignen & seien für dieselbe auch für diejenigen Punkte, die sie zu wissen verlange, nicht nothwendig.
In dem technischen Berichte vom 2 Weinmonat 1845, welcher der Regierung von St. Gallen eingegeben worden, seien alle Punkte enthalten, welche die Verhältnisse der am Obersee & im Linththal gelegenen Ortschaften berühren, und die Darstellung derselben hätte diese Regierung sowie die betreffenden Gemeinden von den Vortheilen des Schleußenbaues wohl überzeugen können; die Einsicht der Akten würde über diese Verhältnisse nicht mehreren Aufschluß geben, sondern die Sache nur verwirren, & die St. Gallische Behörde veranlaßen, auf spezielle Punkte eingehen zu wollen, worüber man ihr keine Rechenschaft schuldig sei.
Ebensowenig könne man die Wasserstandbeobachtungen der 45 Jahre von 1810 bis 1855, von denen nur ein vollständiges Exemplar vorhanden sei, nach St. Gallen senden, – zumal diese Beobachtun-  gen ohne nähere Erläuterungen nicht verständlich wären.
Uebrigens habe man geglaubt, eine weitere Mittheilung an St. Gallen so lange verschieben zu können, bis die Besorgnisse der dießseitigen Gemeinden am See gehoben sein würden, weil man mit gutem Grund habe annehmen dürfen, daß auch die Gemeinden am Obersee sich zufrieden geben werden, wenn die hierseitigen beruhigt sein würden. Die Beruhigung dieser letztern habe nun in Folge gemachter Erfahrungen & der Expertenuntersuchung durch Herrn La Nicca Statt gefunden, allein dieselbe sei, wie es scheine, noch nicht bis zu den Gemeinden des Obersees durchgedrungen, und es werde dem wiederholten Begehren der Regierung von St. Gallen in irgend einer Weise entsprochen werden müssen. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten im Einverständniß mit der Wasserbauinspektion glaube nun, daß dieses am einfachsten geschehen könnte, wenn jener Regierung vorgeschlagen würde, einen Sachkundigen hieher abzuordnen, welchem an Ort & Stelle alle wünschbaren Aufschlüsse ertheilt & die Wasserstandbeobachtungen vorgelegt & erläutert würden. Die Wasserbauinspektion würde es sich zur Pflicht  rechnen, dem Abgeordneten alle erforderlichen Aufschlüsse zu ertheilen, & sie sei überzeugt, daß dieselbe die Vortheile der Schleußeneinrichtungen für den Abfluß des Obersees sowie für die Linth werde anerkennen müssen.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Sei an die Regierung von St. Gallen dasjenige Schreiben zu erlassen, welches in den Missiven vom heutigen Tag enthalten ist.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
