Bundesrath Zuschrift an dens. betr. Insinuat. v. französ. Gerichtsakten an d. Familie Willard, Tobler-Stadler u. Ludwig Dreyfuß u. Cie. in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen
28. Juni 1871.]
Dem Bundesrathe werden in Erledigung seiner Zuschrift vom 20. d. Mts. zu Handen der französ. Gesandtschaft die beglaubigten Empfangscheine über französ. gerichtliche Aktenstücke übermittelt, welche behändigt worden sind an:
die Famille Willard [8 Stück]
in Zürich
Tobler Stadler, Bankier
[in Zürich]
Ludwig Dreyfuß & Cie.
[in Zürich]
