Entlassung des Johs. Lips, Polizeiwachtmstr v. Oberurdorf aus dem Zürch. Gemeinds- u. Staatsverbande.
Mit Zuschrift vom 2 Juni stellt der in der Stadt Basel eingebürgerte Polizeiwachtmeister Johs. Lips  von Oberurdorf das Gesuch um Entlassung aus dem hierseitigen Staats- & Gemeindsbürgerrechte u. legt behufs dessen eine Bürgerrechtsurkunde des Stadtrathes Basel d. d. 2 Juni d. Js ein.
In ihren vom 9 u. 21 Juni datirten Gutachten empfehlen der Gemeindrath Oberurdorf u. der Bezirksrath Zürich das Gesuch des Petenten zur Entsprechung.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten die Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- & Staatsverbande mit allen davon abhengenden Rechten & Verbindlichkeiten unter der Bedingung ertheilt, dass derselbe innerhalb 4 Wochen vom Tage der Mittheilung dieses Beschlusses an gerechnet, die zürcherischen Ausweisschriften zur Entkräftung einsende.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er der in Disp. I aufgestellten Bedingung nachgekommen sein wird, eine Landrechtsentlassungsurkunde zuzustellen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, an den Gemeindrath Oberurdorf, sowie an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich. 
