Bundesrath betr. Zug 32 Schaffhausen–Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen]
16. Mai 1881.
An den Bundesrath wird folgendes Schreiben gerichtet:
„In Ergänzung unsers Schreibens vom letzten Samstag betreffend Zug 32 der Nordostbahn, Schaffhausen–Zürich, wollen wir uns noch erlauben beizufügen, daß der Anschluß an zwei badische Züge auf welchen Anschluß seitens des Tit Departements großes Gewicht gelegt zu werden scheint und der auch allerdings der wichtigste der für das Projekt der Nordostbahn vorgebrachten Gründe ist, nicht die Bedeutung hat, die man ihm so von vorneherein zugestehen geneigt sein möchte. Eine nähere Prüfung ergibt folgendes:
Nach dem letztjährigen Sommerfahrplan, der wahrscheinlich auf kommenden Sommer wieder maßgebend sein wird, kommen die erwähnten ersten badischen Züge[,] der eine von Waldshut, der andere von Konstanz. Nun wird wol Niemand mit dem letzten Zuge von  Basel nach Waldshut fahren, um dort zu übernachten und dann am folgenden Morgen von Waldshut über Schaffhausen nach Winterthur u. s. w. zu reisen; es kommt also einerseits nur der Verkehr von Waldshut und den Stationen Thiengen, Oberlauchringen, Grießen, Erzingen, Wilchingen, Neunkirch, Beringen, Neuhausen nach Winterthur & weiter via Schaffhausen in Frage. Ebenso haben die Stationen von Konstanz bis Singen mit Zug 822 eine Morgenverbindung nach Winterthur, die sie um 759 an letztern Ort bringt, es kommt also anderseits nur der Verkehr der Stationen Gottmadingen, Thayingen & Herblingen mit Winterthur & darüber hinaus in Betracht. Wir können uns zur Beurtheilung der Wichtigkeit dieser nach unserm Vorschlage nun wegfallenden Anschlüsse füglich auf die Statistik des Gesammtverkehrs der paar in Betracht kommenden schaffhauserischen Stationen über Schaffhausen in das Gebiet unsers Kantons berufen. Es ergibt sich auch übrigens ohne Statistik, daß die Bedeutung des Anschlusses dieser ersten Züge nach Winterthur hin aus diesen paar rein agrikolen Gemeinden, die in allen Beziehungen, amtlichem Verkehr, Absatz ihrer Produkte, allfälligen Besuchen von Schulen & Comptoir, allfälliger Arbeit in Werkstätten, ihr Verkehrszentrum in Schaffhausen haben – und für ihre Verbindung mit Schaffhausen ist ja gesorgt – eine ganz minime sein muß & in keiner Weise in Ver-  gleich treten kann mit der Bedeutung, welche der Früherlegung des ersten Zuges Schaffhausen–Winterthur für die betheiligte Gegend unsers Kantons hat.
Bezüglich des letzten Punktes machen wir auch noch darauf aufmerksam, daß wenn unser Vorschlag angenommen wird, es möglich sein wird, in einem Vormittag von der Gegend außerhalb Winterthur, auch von Schaffhausen nach Zürich & wieder nach Hause zu kommen mit 2 1/2 Stunden Aufenthalt in Zürich, während nach dem Projekte der Nordostbahn für diesen Fall ein Aufenthalt von nicht ganz einer Stunde, also eine ganz ungenügende Zeit zur Abwicklung irgend welcher Geschäfte, gewährt wäre.
Wenn die Möglichkeit auch nicht schwer ins Gewicht fällt, so ist es doch eine Bequemlichkeit mehr für das Publikum, die grad für den Landmann, dessen Zeit im Sommer kostbar ist, sich als Gewinn darstellt.“
