Gemdrth Horgen, Expropriati[o]n f. Straße längs der Eisenbahn.
In Sachen des Gemeindrathes Horgen,
betreffend Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe dat. 7. Juni d. Js. sucht der Gemeindrath Horgen darum nach, daß ihm die Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes bei Erwerbung von Land für die Straßenanlage vom alten Schützenhaus längs der Bahnlinie bis zum Thalacker Horgen ertheilt werde.
B. Laut Beschluß des Bezirksrathes Horgen vom 26. April 1884 wurde dieses Projekt, gemäß § 3 der Verordnung des Regierungsrathes vom 6. März 1880 betr. das Administrativ[v]erfahren bei Abtretung von Privatrechten, zur öffentlichen Kenntniß gebracht & die hiegegen erhobene einzige Einsprache des Hrn. Brändli, Schlosser, in Horgen, als unbegründet abgewiesen. Dieser Entscheid wurde nach der Mittheilung des Gemeindrathes Horgen nicht appellirt.  
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
und gestützt auf § 21 des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten vom 30. Novbr. 1879
und gemäß § 6 der zit. Verordnung,
beschließt:
I. Dem Gemeindrathe Horgen wird zur Erwerbung von Land behufs Erstellung einer Straße vom alten Schützenhaus längs der Bahnlinie bis zum Thalacker Horgen gemäß eingereichtem Plan das Expropriationsrecht ertheilt, dem Exproprianten, resp. dem Gemeindrath Horgen aber aufgegeben, das nach § 8 & ff. der Verordnung des Regierungsrathes weiter Erforderliche anzuordnen.
II. Mittheilung an den Petenten unter Bezug der Kosten & an das Statthalteramt Horgen unter Rücksendung der Akten.
