Beschluß betr. d. gesetzwidrige Betreibung d. Metzgewerbes.
Dem Regierungsrathe wird von verschiedenen Seiten zur Kenntniß gebracht, daß das bestehende Gesetz betreffend die an Lokalitäten gebundenen Ge-  werbe vom 11. Mai 1832 hinsichtlich der Betreibung des Metzgewerbes in mehreren Gemeinden des Kantons zum Nachtheile der Inhaber und Pächter von Metzgkonzessionen übertreten werde, indem vielfach selbst bei Behörden die Ansicht walte, daß durch den revidirten Art. 7 der Staatsverfassung das Metzggewerbe bereits freigegeben sei und auch ohne Erlassung eines sachbezüglichen Gesetzes von Jedem, der sich im Besitze eines geeigneten Lokals befinde, betrieben werden dürfe, ohne daß dagegen polizeilich oder strafrechtlich eingeschritten werden könne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei den Statthalterämtern zu Handen der Gemeindräthe zu eröffnen, daß das Gesetz betreffend die an Lokalitäten gebundenen Gewerbe vom 11. Mai 1832 bezüglich der Tavernenwirthschaften und der Metzgen so lange in voller Kraft bestehe, bis der Große Rath die zur Inkraftsetzung des revidirten Art. 7 der Staatsverfassung erforderlichen Gesetze erlassen haben werde. (S. den Großrathsbeschluß betreffend die Aenderungen der Staatsverfassung vom 20. Weinmonat 1865).
2. Seien die Statthalterämter eingeladen, die geeigneten Maßnahmen zur Aufrechterhaltung des bezeichneten Gesetzes zu treffen, insbesondere allfällige Ue-  bertretungen desselben polizeilich zu bestrafen.
3. Sei dieser Beschluß den Statthalterämtern für sich und zu Handen der Gemeindräthe mitzutheilen und durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen und überdies der Staatsanwaltschaft, sowie der Direktion der Finanzen und der Justiz mitzutheilen.
