G. Goßweiler, Regensdorf, Sistirungsrekurs.
In Sachen des G. Goßweiler, Müller, in Regensdorf, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung,
hat sich ergeben: 
A. Mit Verfügung vom 5. Septbr. 1884 – welche von der Staatsanwaltschaft genehmigt worden ist – hat  das Statth. Amt Zürich, Abth. Strafsachen, eine vom Rekurrenten gegen Bäcker Frei, in Weinigen wegen Diebstals etc. angehobene Strafklage nicht an Hand genommen, weil, nachdem der Denunziant so unbegreiflich lange mit seiner Denunziation zugewartet habe – besonders mit Rücksicht auf § 4 – nicht vorauszusehen sei, daß ohne unverhältnißmäßig rigurose Untersuchungsmittel, wie z. B. Haussuchung – ein Schuldbeweis noch sollte erbracht werden können, diese Mittel aber nicht deshalb in die Strafprozessordnung aufgenommen worden seien, um jede Nachlässigkeit eines Damnifikaten wieder gut machen zu können und sich deren Anwendung in concreto nicht rechtfertigen lassen würden.
B. Gegen diese Verfügung erhebt Goßweiler Rekurs, und verlangt Durchführung der Untersuchung, indem er im Wesentlichen vorbringt: Er habe nicht früher klagen können, weil er erst in letzter Zeit wegen des streitigen Tuches vom Gemeindammann Spillmann in Regensdorf – wo dasselbe liege – Auskunft erhalten habe, & erst dann bei der Bleiche in Lenzburg habe anfragen können. Hier gebe es weder Haussuchungen noch eine weitläufige Untersuchung, die Bleiche in Lenzburg werde das Tuch nach dessen Größe & Bleicherlohn gekauft haben & weitere nähere Auskunft ertheilen können.
Es sei entschieden, daß Frei sich einer strafbaren Hand-  lung schuldig gemacht habe.
C. Das Statthalteramt beantragt Abweisung des Rekurses aus den in der Sistirungsverfügung angeführten Gründen & macht noch speziell darauf aufmerksam, daß die Bleiche Lenzburg die Bücher, welche in Sachen Auskunft geben könnten, laut den bereits vorliegenden Akten, nicht mehr besitze.
D. Die Staatsanwaltschaft trägt ebenfalls auf Abweisung des Rekurses an; sie produzirt einen Polizeirapport der Polizeistation Dietikon, nach welchem Frei die betr. 40 Fr. so berechnet, ca 25–30 Fr. für den eigentlichen Bleicherlohn, wie es ausgemacht worden, & das andere für Platzgeld, da das Tuch mehr als 2 1/2 Jahr bei ihm gelegen – & Unkosten für Anzeige an Goßweiler. Sie bemerkt, daß es sich hier offensichtlich um Streitigkeiten zivilrechtlicher Natur handle
Es kommt in Betracht:
Nach den Akten & den Vernehmlassungen des Untersuchungsbeamten wie der Staatsanwaltschaft beruht die rekurrirte Verfügung weder auf einem Irrthum noch auf nachlässiger Geschäftsführung des Untersuchungsbeamten.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:  
I. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren. 
III. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, unter Rücksendung der Akten.
