Ratification des Reglements für die Policeywache des Cantons Zürich.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Policeyrathes vom 11ten d. M. nachstehendes Reglement für die Policeywache des Cantons Zürich genehmigt und dem Policeyrathe zu beförderlicher Vollziehung überwiesen; bey welcher Gelegenheit derselbe eingeladen wird, nahmentlich die Bestimmungen des litt: E. §. 40-49. in’s Auge zu faßen, damit unzuverläßige Leute sofort aus dem Dienste weggewiesen werden, auch der Stadtrath Zürich gemäß den Bestimmungen der Aussteurungsurkunde anzuhalten, seinen Verpflichtungen in Handhabung guter policeylicher Ordnung in der Stadt Zürich nachzukommen.
Reglement
für das Policey-Corps des Cantons Zürich.
Erster Abschnitt.
Pflichten und Verrichtungen des Policey-Corps.
A. Pflichten des Hauptmanns.
§. 1.
Der Hauptmann des Policey-Corps soll im Hauptort des Cantons wohnen, die Montirung des Corps in der Regel bey allen Dienstverrichtungen tragen, und sich nicht ohne Bewilli-  gung des Präsidenten des Policeyrathes, oder in deßen Abwesenheit, des Stellvertreters, aus derselben entfernen.
§. 2.
Er steht in Rücksicht der von ihm und seiner untergebenen Mannschaft geforderten Policey- und Dienstverrichtungen unter den Befehlen des Policeyrathes, soll aber auch der Aufträge des Staatsanwaldes gewärtig seyn.
§. 3.
Er hat die Ober-Aufsicht über das Policey-Corps, für alles, was die Besoldung, Montirung, Bewaffnung und Disciplin anbelangt, und wendet sich in Bezug auf alle diese Gegenstände an den Policeyrath.
§. 4.
Er wird ein genaues Verzeichniß seiner untergeordneten Mannschaft führen, worin angezeigt wird, wo jeder Unter-Officier oder Gemeine stationirt ist.
§. 5.
Der Hauptmann wird bey Wechslung der Stationen, welches alle drey Monathe geschehen soll, jedes mahl 8. Tage vorher ein genaues Verzeichniß der zu dislocirenden verfertigen, und derjenigen Section des Policeyrathes zur Genehmigung vorlegen, welcher die Beaufsichtigung des Policey-Corps übertragen ist. Einzelne Versetzung [sic!] können jedoch  auch in der Zwischenzeit geschehen, wovon aber jedesmahl jener Section Anzeige gemacht werden soll.
§. 6.
Jede Woche wird er sich einen ausführlichen schriftlichen Rapport von allen Wachtmeistern und Corporalen, welche directe an ihn zu rapportiren haben, geben laßen.
§. 7.
Dieser Rapport enthält:
a.) Den Gesundheitszustand der unter der Aufsicht des Unterofficiers stehenden Landjäger;
b.) Den Zustand ihrer Waffen, Lederzeuge und Montirungsstücke, und ob solche gut und reinlich unterhalten;
c.) Ob sie ihren Dienst mit Treu, Fleiß und Eifer verrichten;
d.) Ihre allfällige Vergehen und deren Bestrafung.
§. 8.
Der Wochen-Rapport soll von dem Herrn Bezirksstatthalter des Ortes, wo der rapportirende Unterofficier stationirt ist, visirt, und mit den allfälligen Bemerkungen über das Betragen der in seiner Abtheilung stehenden Landjäger begleitet seyn. Aus allen eingegangenen Wochen-Rapporten wird der Chef einen General-Rapport in zwey Doppel verfertigen, wovon er das eine, nebst den Belegen, dem Präsidenten des Policeyrathes übergeben und das andere für sich behalten wird.
§. 9.
Der Chef des Policey-Corps wird von sich aus, oder auf erhalte-  ne Aufforderung des Policeyrathes oder deßen Präsidenten, von Zeit zu Zeit die Stationen des Cantons auf seine eigenen Kosten bereisen, und bey seiner Rückkunft dem Policeyrath oder seinem Präsidenten Rapport erstatten.
§. 10.
Er soll ein genaues Verzeichniß über alle seiner Mannschaft abgegebenen Montirungsstücke und Waffen führen, und pünktliche Rechnung über den Decompte eines jeden seiner Untergebenen halten. Verzeichniß und Rechnung sind je zu 6. Monathen der betreffenden Section vorzulegen.
§. 11.
Auf den ersten Tag jeden Monaths wird er eine Pret-Liste für die Besoldung des sämmtlichen Policey-Corps fertigen, und von dem Präsidio des Policeyrathes visiren laßen. Diese Listen sind der Jahresrechnung als Belege beyzufügen.
§. 12.
Einem jeden Unter-Officier übergibt er wöchentlich den Sold für die unter ihm stehende Mannschaft zur unverzüglichen Vertheilung, und läßt sich von ihm einen Empfangschein dafür ausstellen.
§. 13.
Bey eingetretener Erledigung einer Stelle macht der Chef dem Policeyrathe unverzüglich Anzeige, welcher dieselbe auf den Vorschlag des Hauptmanns wieder besetzt. Die Officiere werden vom Regierungsrathe auf den Vorschlag des Policeyraths gewählt. 
Die Montirung und Waffen des Abgegangenen wird der Chef zu seinen Handen nehmen, um sie dem neu Eintretenden zu übergeben.
§. 14.
Wenn ein Unter-Officier oder Gemeiner in eine langwierige Krankheit verfallen sollte, wird der Chef den Präsidenten des Policeyrathes davon benachrichtigen, welcher verfügen wird, wohin er gebracht werden solle.
§. 15.
Der Chef der Landjäger ist gehalten, dem Policeyrath zwey habhafte Bürgen zu stellen.
B. Pflichten der beyden Lieutenants.
§. 16.
Die beyden Officiere sollen am Hauptorte wohnen, oder auf Genehmigung des Policeyrathes in deßen Nähe.
§. 17.
Sie sollen in der Regel bey allen ihren Dienstverrichtungen ihre Montirung tragen, und sich nicht ohne Bewilligung ihres Hauptmanns aus dem Cantonnement entfernen, und haben jederzeit deßen Befehle und Aufträge zu gewärtigen.
§. 18.
Dieselben können aber auch außert dem ihnen angewiesenen Wachtdienst, so oft es der Policeyrath für nothwendig findet, angehalten werden, die Stationen des Cantons auf ihre eigenen  Kosten zu bereisen und haben dann bey ihrer Zurückkunft dem Policeyrath so wie ihrem Hauptmann Rapport über ihre Verrichtungen abzustatten.
§. 19.
Sie haben abwechselnd die Aufsicht über sämmtliche in der Stadt befindlichen Unter-Officiere und Gemeine, sollen genau nachsehen, ob jeder seine Pflichten erfülle, ob sie gehörig verpflegt, die Wachen zu rechter Zeit besorgt und gleichmäßig vertheilt werden; auch sollen sie die Verpflegungsliste sowie den Wachtrodel untersuchen.
§. 20.
Sie sollen jede wahrgenommene Pflichtversäumniß sogleich ahnden, und dafür sorgen, daß dieselbe nachgebracht werde.
§. 21.
Der nicht auf der Wache sich befindende Officier hat jedesmahl die ablösende Wache vor ihrem Abmarsche zu inspiciren.
§. 22.
Die beyden Lieutenants sind verpflichtet, ihrem Hauptmann bey allen seinen Scripturen, Austheilung der Besoldung, überhaupt in allen vorkommenden Geschäften behülflich zu seyn.
§. 23.
Ferner haben sie die Aufsicht über die den Unter-Officieren übertragene Instruction der Recruten, sowie die Leitung der denselben abzunehmenden Prüfungen. 
C. Pflichten des Feldweibels oder Fourirs.
§. 24.
Derselbe ist verpflichtet, für die Verpflegung der in der Hauptstadt befindlichen und eincasernirten, dem Policey-Corps angehörigen Unter-Officiers und Gemeinen zu sorgen.
§. 25.
Er beordert die Mannschaft für folgende dem Policey-Corps obliegende Wachen:
a.) Die Hauptwache;
b.) Die Portenwache, &
c.) Die Wache in der Strafanstalt;
und wenn kein Officier anwesend ist, so hat er dieselbe jedesmahl vor ihrem Abmarsch zu inspiciren.
§. 26.
Er besorgt die Angelegenheiten der im Spital befindlichen, dem Corps angehörenden Kranken in Bezug auf ihre Effecten und Besoldung.
§. 27
Er hat ferner dem Hauptmann täglichen Rapport über alle eincasernirte oder im Spital befindliche Mannschaft des Corps zu erstatten.
D. Pflichten der Unterofficire.
§. 28.
Die Unter-Officiers des Policey-Corps halten sich an der ihnen, nach A. §. 5. anzuweisenden Station auf. 
§. 29.
Ihnen ist die Aufsicht über die in den bestimmten Abtheilungen stationirte Mannschaft aufgetragen.
§. 30.
Die in der Hauptstadt befindlichen Unter-Officiere haben die Instruction der Recruten, nach Anleitung des Recruten-Unterrichts zu ertheilen, und werden von ihrem Hauptmann besonders dazu bezeichnet.
§. 31.
Jeder stationirte Unter-Officier hat jeden Montag dem Chef des Corps einen Wochen-Rapport nach einer ihm zu dem Ende zur Vorschrift dienenden Formular-Tabelle und von dem betreffenden Bezirksstatthalter visirt zu Handen zu stellen.
§. 32.
Er wird wenigstens einmahl in der Woche die Tour in der ganzen ihm angewiesenen Abtheilung machen, sich bey den ihm von dem Policeyrathe vorgeschriebenen Beamten melden und bey denselben anfragen, ob die Mannschaft ihrem Dienst mit Fleiß und Treue obliege, und ihre Aufträge befolge, sich auch von letzterer ihre Büchlein vorweisen laßen, um nachzusehen, ob sie solche bey den ihnen angewiesenen Beamten gehörig unterschreiben laßen.
§. 33.
Die daherigen Zeugniße wird er sich von ihnen in ein bey  sich tragendes Büchlein einschreiben laßen, um es in den Wochen-Rapport eintragen zu können.
§. 34.
Das vom Chef erhaltene Geld für den Sold seiner Untergebenen wird er ihnen entweder gegen einen Empfangschein oder in Gegenwart des betreffenden Gemeindammanns ausbezahlen.
§. 35.
Das Büchlein, in welchem die angewiesenen Beamten den Unter-Officieren ihre wöchentliche Visitationen bescheinigen, laßen sie jede Woche von dem betreffenden Bezirksstatthalter visiren, legen dasselbe bey Erstattung ihres Wochen-Rapportes dem Chef zur Einsicht bey, welcher es zu visiren und deßen Visum der Unter-Officier bey seiner Rückkehr dem Bezirksstatthalter vorzuweisen hat.
§. 36.
Der stationirte Unter-Officier soll den Befehlen seines Bezirksstatthalters gewärtig seyn, und sich niemals entfernen, ohne ihm Kenntniß davon zu geben.
§. 37.
Jeder Wachtmeister oder Corporal wird sich ein Ordre-Buch halten, in welches er alle ihm vom Chef zugeschickten Befehle einschreibt und die Originale sorgfältig aufbewahrt.
§. 38.
Wird ein Unter-Officier krank, so kann er auf Begehren in  Zürich im Spital gegen Zurückbehaltung seines Soldes verpflegt werden; und geschieht dieß, oder läßt er sich bey Hause besorgen, so nimmt in jedem Fall der Bezirksstatthalter seine Waffen und allfällig in Handen habenden Sold der Gemeinen unter seine Verwahrung.
§. 39.
Wenn ein Gemeiner krank wird, sey es, daß er sich auf seiner Station oder im Spital besorgen laße, so hat sein Unter-Officier sogleich seine Waffen zur Hand zu nehmen.
E. Annahme der Gemeinen.
§. 40.
Die Annahme geschieht auf Vorschlag des Hauptmanns durch den Policeyrath.
§. 41.
Jeder Recrut wird für 2. Jahre angenommen, nach Verfluß dieser Zeit steht es jedem frey, sich wieder anwerben zu laßen, oder seinen Abschied zu verlangen.
§. 42.
Keiner soll angenommen werden, der nicht schreiben und lesen, und nicht ein Attestat seines Gemeindrathes aufweisen kann, daß er unbescholtenen Rufes und Charakters sey.
§. 43.
Auch soll der Anzunehmende einen Cautionsschein von drey Louis d’or hinterlegen, um wenn er wegen Dienstfehler entlaßen oder desertiren würde, seine Uniform vergüten zu können. 
§. 44.
Jeder Recrut soll wenigstens 6. Wochen auf dem Depot des Hauptortes verbleiben, um die gehörige Instruction erhalten zu können.
§. 45.
Die erste Woche des Recruten-Unterrichtes soll derselbe auf keine Wache beordert werden, und er während dieser Zeit hauptsächlich in der Stellung, im Marschiren und wie er militärisch salutiren soll, geübt werden.
§. 46.
In den folgenden Wochen kann derselbe in bescheidenem Maße auf die Wache beordert werden, jedoch soll er vorzüglich in den Handgriffen und im Zerlegen des Gewehrs geübt, und ebenso mit der Behandlung des Schießzeuges bekannt gemacht werden.
§. 47.
Er soll sich fleißig im Schreiben und Lesen üben, und daher Rapporte und Berichte an seine Herren Officiere und Bezirksbeamte schreiben; auch soll ihm gezeigt werden, wie Päße zu untersuchen und zu unterschreiben und Signalements zu fertigen seyen.
§. 48.
Er ist, besonders vom instruirenden Unter-Officier, anzuweisen, wie er sich auf der Straße und auf der Station, sowohl gegen Fremde als Einheimische zu benehmen habe.
§. 49.
Nach Verfluß dieser 6. Wochen Instructionszeit soll derselbe  in Beyseyn und unter Leitung eines Officiers über seine Fähigkeiten geprüft werden. Wenn die Prüfung genügend ausfällt, so ist er der Instruction zu entlaßen, und hat dann die nähmlichen Dienste, wie die andern, zu verrichten, im nicht genügenden Falle aber kann er von dem prüfenden Officier zur weitern Instruction angehalten und dann zum zweyten Mahl geprüft werden.
Fällt auch diese zweyte Prüfung nicht befriedigend aus, so wird er von dem Hauptmann als untauglich entlaßen.
F. Pflichten und Verrichtungen der Gemeinen.
§. 50.
Die Gemeinen halten sich auf den ihnen angewiesenen Stationen auf.
§. 51.
Sie sollen sich eines ehrbaren und nüchtern Wandels befleißen, sich sorgfältig vor aller Bestechung und vor aller aus dieser oder andern Ursachen herrührenden Parteylichkeit, Verschonung und Verhehlung hüten, ihrem Berufe unverdroßen und mit Beyseitesetzung aller andern Nebengeschäften abwarten.
§. 52.
Sie stehen für die ihnen anvertrauten Waffen gut, erhalten dieselben, sowie ihre Montirungsstücke im guten Stande und befleißen sich überhaupt der Reinlichkeit im Anzuge. 
§. 53.
In allem, was auf Besoldung, Montirung, Bewaffnung und Disciplin Bezug hat, stehen sie unter der Aufsicht des Chefs, und der noch besonders über sie gesetzten Ober- und Unter-Officiere.
§. 54.
Die Unter-Officiere, so wie die Gemeinen, werden bey ihrem Streifdienste immer mit Sabel und scharf geladenem Gewehr bewaffnet und mit einem Däumeleisen nebst Strick versehen seyn.
§. 55.
Die Gemeinen haben sich, so oft sie ihre Patrouillen machen, bey dem Gemeindammann ihrer Abtheilung zu melden, und sich von demselben in das zu dem Ende bey sich habende Büchlein durch Unterschrift bescheinigen zu laßen, daß sie da gewesen. Dieses Patrouillen-Büchlein haben sie dem Unter-Officier bey seiner Abtheilungs-Visitation, so wie ihren Officiers, so oft solches verlangt wird, vorzuweisen.
§. 56.
Da das Betteln überhaupt verbothen ist, so sollen sie alle einheimischen oder im Canton angeseßenen Bettler, so außert ihrem Wohnorte betreten werden, ihrer betreffenden Gemeinde zuführen, die fremden Bettler aber das erste Mahl über die Gränzen ihrer Abtheilung bringen, und bey wiederholtem Betreten dem betreffenden Bezirksstatthalter zu näherer Untersuchung und Bestrafung überliefern.
§. 57.
Die Unter-Officiers und Gemeine sollen auf alle fremden  Vagabunden, herrenloses Gesindel, ausländische Soldaten und Deserteurs, Spiel- und Tischhalter, liederliche Weibspersonen und überhaupt auf alle verdächtige Leute genau Acht schlagen, sie aufsuchen und anhalten, ihnen ihre Päße und Schriften abnehmen, und sie dem betreffenden Bezirksstatthalter zur weitern Verfügung zuführen.
§. 58.
Sie sollen auf ihren Streifzügen vorzüglich einzelne Höfe, Mühlen und Wohnungen, welche von den Ortschaften entfernt liegen, öfters besuchen, die allenfalls da betretenden Bettler und Vagabunden anhalten und dem Bezirksstatthalter überliefern, diesem auch zugleich diejenigen Personen anzeigen, welche solchem Gesindel den Aufenthalt gestatten. Ebenso haben sie auf verdächtige Wirthschaften, wo Uebersitzen oder andere Sittenlosigkeiten Statt haben, auf fremde unbeurkundete Personen genau zu achten und dem Statthalteramte, den Ortsbeamten und ihren Officieren fleißige Anzeige zu machen.
§. 59.
Besonders werden sie bey ihren Streifen die Fähren an der Limmath, der Thur, dem Rhein, der Reuß, oder bey irgend einer andern Ueberfahrtsgelegenheit, oder auch die Schiffleute am Zürichsee, Greifensee, Pfäffikersee, so wie auch die Gränz- und starken Durchpäße genau beobachten, daß sie nicht etwa ver-  dächtiges Gesindel in’s Land setzen, oder durch Ueberfahrten dem Abweichen desselben von der geraden Straße, oder gar seinem Entkommen beförderlich sind.
§. 60.
Alle diejenigen einheimischen Personen, und besonders alle und jede fremden Krämer und Juden, welche ohne förmliche Patentirung Hausiren, oder Waaren in gemietheten Zimmern, bey Commißionnairs oder in Gasthöfen feilbieten, oder aber solche, die obwohl sie patentirt, dennoch durch Betteley oder Mitziehung von Kindern, den Einwohnern zur Last fallen, ( oder welche den in ihrem Patent angewiesenen Bezirk oder andere darin festgesetzte Bedinge überschreiten, sollen von den Unter-Officiers und Gemeinen sogleich angehalten und dem Bezirksstatthalter überliefert werden.
§. 61.
Alle Steuersammler, seyen es solche, die sich als verunglückte Kaufleute, oder Brand- und Waßerbeschädigte, als Einzieher von Bergklöstern oder geistlichen Orden, oder sonst dergleichen ausgeben, sind als verdächtige Leute und falsche Steuersammler dem Bezirksstatthalter zuzuführen, wenn ihre Steuerbriefe etc. nicht von einer legalen Behörde des Cantons visirt sind.
§. 62.
Im Fall bey Arretirung einer oder mehrerer Personen  Hülfe nöthig wäre, so soll dieselbe von dem Gemeindammann der nächsten Gemeinde verlangt und von diesem auch sogleich verschafft werden.
§. 63.
Für die Bewachung und den Transport der Gefangenen sind sie persönlich verantwortlich.
§. 64.
Im Fall der Gefangene sich gewaltsam losreißen wollte, so sind sie befugt, jedes in Handen habende Gewaltsmittel anzuwenden, und von ihren Waffen den nöthigen Gebrauch zu machen.
§. 65.
Sie sollen immer die Signalements aller ausgeschriebenen Verbrecher und verdächtigen Personen bey sich führen.
§. 66.
Auch ist ihnen aufgetragen, auf die Jagdfrevler besondere Aufsicht zu halten, und dieselben dem betreffenden Bezirksstatthalter entweder selbst oder durch ihre Unter-Officiere zu laiden.
§. 67.
Zu Ausweichung von Unglücksfällen, sollen sie jederzeit, bevor sie das Feuergewehr ablegen, ein ledernes Futter über den Zündpfanne-Deckel ziehen, auch die Flinte dergestallt aufhängen und verwahren, daß beym allfälligen Losgehen niemand davon Schaden leiden kann; wiedrigen falls sie, in so ferne durch ihre Nachläßigkeit Unglück entstehen sollte, dafür  verantwortlich gemacht würden. 
Zweyter Abschnitt.
Reglement
über die Bestrafung der Officiers, Unter-Officiers und Gemeinen des Policey-Corps.
§. 68.
Der Hauptmann steht ausschließlich unter Aufsicht und Befehl des Policey-Rathes, und er kann auch nur von demselben bestraft oder an die Gerichte zur Bestrafung überwiesen werden. Auch ist der Präsident des Policey-Rathes befugt, dem Hauptmann bey Dienstvergehen einen 24. stündigen Arrest anzulegen, oder ihn in seinen Dienstverrichtungen zu suspendiren. In beyden Fällen ist jedoch dem Policey-Rathe unverzüglich Anzeige zu machen.
§. 69.
Die beyden Officiers stehen unter dem Befehl des Hauptmanns und können von demselben mit 1. bis 2. Tagen Zimmer-Arrest, mit Abnahme des Degens bestraft werden, wovon aber jedesmal, nebst Anzeige des Vergehens, dem Präsidenten des Policey-Rathes Meldung gemacht werden muß; größere Vergehen aber müßen sogleich angezeigt, und können nur vom  Policey-Rathe bestraft oder von demselben an die Gerichte zur Bestrafung überwiesen werden.
§. 70.
Wenn ein Unter-Officier oder Gemeiner seine Montirung, Lederzeug oder Waffen nicht reinlich und gut unterhaltet, so wird der Chef bey Abnahme des Wochen-Rapportes dem Unter-Officier den Befehl ertheilen, den Fehlenden mit Arrest zu bestrafen.
§. 71.
Sollte ein Unter-Officier oder Gemeiner irgend etwas von seiner Montirung oder Waffen verliren, so ist ihm die Hälfte seines Soldes so lange zurück zu behalten, bis aus dem Betrag das Fehlende wieder angeschafft werden kann.
§. 72.
Wenn ein Unter-Officier oder Gemeiner irgend ein Stück seiner Montirung oder Waffen verkauft oder versetzt, so wird er auf der Stelle caßirt und zum Schadenersatz angehalten.
§. 73.
Sollte sich ein auf der Station befindender Gemeiner ungehorsam gegen seinen Unter-Officier betragen, so hat Letzterer es sogleich dem Bezirksstatthalter anzuzeigen, welcher den Fehlenden in Arrest setzen und dem Chef zu Handen des Policeyrathes unverzügliche Nachricht davon geben wird. Die Waffen des Fehlenden aber werden mittlerweilen dem betreffenden Gemeindammann in Verwahrung gegeben. Bey Gemeinen, welche  sich in der Stadt befinden, wendet sich der betreffende Unter-Officier sogleich an seinen Chef, der auf dieselbe Weise einschreitet, wie die Statthalter in den Bezirken.
§. 74.
Ein dem Trunk und Spiel sich ergebender Unter-Officier oder Gemeiner soll dem Hauptmann verzeigt und von demselben mit 1. bis 2. Tagen Arrest bestraft, oder unter Anzeige an den Policeyrath, des Dienstes entlaßen werden.
§. 75.
Sollte ein Unter-Officier in der Vollziehung der von seinen Obern ihm ertheilten Befehle und Aufträge saumselig seyn, oder sich gegen seine Obern ungebührlich betragen, so kann er durch den Hauptmann unter Genehmigung des Policey-Rathes, von seiner Unter-Officiers-Stelle entsetzt und unter die Gemeinen zurückgesetzt werden.
§. 76.
Der Unter-Officier, welcher die Befehle seiner Obern nicht vollzieht, soll von dem Bezirksstatthalter, in deßen Abtheilung er stationirt ist, in Verhaft gesetzt und dem Policey-Rathe verzeigt werden, damit derselbe das Nöthigfindende verfügen könne. Die Statthalter sind befugt, solche Unter-Officiere bis zur Verfügung des Policey-Rathes vorläufig in Arrest zu setzen.
§. 77.
Sollte ein solches Vergehen von offenbarem Ungehorsam  und Starrsinn herrühren, so ist der Fehlende mit achttägiger Gefangenschaft an Waßer und Brod zu bestrafen, und des Dienstes zu entlaßen.
§. 78.
Derjenige Unter-Officier oder Gemeine, der die Vollziehung der Befehle seiner Obern vernachläßigt und nicht gehörig ausrichtet, ihnen auch nicht die gebührende Achtung erzeigt, soll durch den Hauptmann mit einer Gefangenschaft von zwey bis vier Tagen, gutfindenden Falls zur Hälfte bey magerer Kost, bestraft werden.
§. 79.
Wenn ein Unter-Officier oder Gemeiner sich so weit vergehen sollte, die Waffen gegen einen seiner Obern zu ziehen, soll er sogleich des Dienstes entsetzt, in Arrest genommen und der gerichtlichen Behörde übergeben werden.
§. 80.
Wenn ein Unter-Officier oder Gemeiner sich vermittelst irgend einer Art von Bestechung von der Vollziehung seiner Befehle abwendig machen läßt, so soll er in Gefangenschaft von 2. bis 8. Tagen an Waßer und Brod gesetzt, an Ketten geschloßen und darauf des Dienstes entlaßen werden.
§ 81.
Wenn ein Unter-Officier oder Gemeiner beauftragt ist, einen Gefangenen zu escortiren, denselben aber entlaufen läßt, so soll er in die Gefangenschaft gebracht und den gerichtlichen Behörden übergeben werden. 
§. 82.
Wenn ein Unter-Officier oder Gemeiner vom Policeyrath mit Gefangenschaft bestraft wird, so soll für diese Zeit seine Besoldung zurückbehalten werden.
§. 83.
In allen Fällen, wo ein Unter-Officier oder Gemeiner als Folge einer ihm auferlegten Strafe seines Dienstes entlaßen wird, sind demselben seine Montirungsstücke und Waffen abzunehmen.
§. 84.
Dieses Reglement soll gedruckt, den Statthalterämtern und jedem bey dem Policey-Corps stehenden Manne ein Exemplar zugestellt werden; auch hat jeder von der früher erlaßenen speciellen Anleitung (betitelt Reglement oder Instruction für das Landjäger-Corps des Cantons Zürich) welche hiermit neuerdings bestätigt wird, in so weit sie sich mit gegenwärtiger Verordnung nicht im Widerspruche befindet, selbst eine Abschrift zu nehmen.
Zürich den 8ten Augstmonath 1833.
Vor dem Regierungsrathe:
Der dritte Staatsschreiber,
Meyer von Knonau.
