[Rudolf] Gaßmann, Zimmermann in Unterstraß, abgewies. Rek. betr. Sistirung e. Strafuntersuchung.
In Sachen
des Rudolf Gaßmann in Unterstraß, Rekurrenten gegen einen Sistirungsbeschluß der Staatsanwaltschaft vom 20. Mai, genehmigt unter 21. Mai seitens der Justizdirektion,
hat sich ergeben:
A. Im Jahr 1844 fand in der Gemeinde Höri, Bezirk Bülach, die Grundbuchbereinigung statt. Die damit betraute Liquidationskommission mußte durch obergerichtliches Urtheil vom 30. August gezwungen werden, Rechnung zu stellen, namentlich um sich über die Verwendung der vom Rekurrenten ihr übergebenen Guthaben auszuweisen. Diese Rechnungsstellung erfolgte, jedoch nach der Behauptung des Rekurrenten in so mangelhafter & betrüglicher Art, daß er seither Prozeß auf Prozeß anhob & von 1862 an bis heute Mahnungen & Aufforderungen unausgesetzt ergehen ließ – alles ohne Erfolg.  
B. Unterm 20. April 1870 reicht Rekurrent beim Statthalteramte Bülach gegen die Liquidationskommission von Hörig, resp. gegen Landschreiber Bänninger in Niederglatt & Kons. Betrugsklage ein. Dieselbe wurde von der Staatsanwaltschaft nach Antrag des Statthalteramtes & nachdem die Herren a. Landschreiber Bänninger & a. Gemeindammann Schmid in Niederhöri Gelegenheit erhalten hatten, sich darüber auszusprechen, sistirt, „weil die Summe die dem Damnifikaten Gaßmann abbetragen [sic!] worden sein soll, Frk. 800 a. W. nicht übersteige & die angeblichen Betrugshandlungen ins Jahr 1844 zurückreichen, demnach die erst im Jahr 1869/70 angebrachte Strafklage wegen Verjährung nicht zulässig ist.
C. In seinem Rekurse, d. d. 1. Juni 1870, behauptet Hr. Gaßmann, seine Forderung belaufe sich auf 815 Fl. 24 [?B], & von Verjährung könne die Rede in diesem Falle nicht sein, wo eine fortgesetzte Geltendmachung des Forderungsrechte stattgehabt habe.
D. Die Staatsanwaltschaft, zur Berichterstattung über diesen Rekurs eingeladen, verweist einfach auf di von ihr eingelegten Akten.
E. Die Justizdirektion findet in ihrer Beantwortung vom 4. Juni, man brauche, um die Sistirung der Strafklage zu rechtfertigen, nicht die Verjährungsfrage zu untersuchen, es genüge der Umstand, daß es sich hier um eine reine Civilklage handle, um ei-  nen Rechnungsstreit, dem gegenüber, sofern er noch nicht genügend aufgeklärt erscheine, es nicht Sache der Polizeibehörde sein könne, den Civilprozeß des Rekurrenten zu erledigen, sondern, daß diese letztere erst dann einschreiten werde, wenn auf andere Weise dargethan sei, daß das Verbrechen des Betrugs [oder der Unterschlagung] wirklich vorliege.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der verordneten Rekurskommission,
& gestützt auf die sub E angeführten Erwägungen der Justizdirektion,
beschließt:
I. Der Rekurs ist abgewiesen.
II. Der Rekurrent hat die Kosten zu bezahlen, bestehen in 3 Frk. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an die Staatsanwaltschaft & an die Direktion der Justiz.
