[Arbeitszeitverlängerung] Zuppinger Floretseidenzwirnerei Eichthal - Hombrechtikon.
Die Firma H. de G. Zuppinger & Cie im Eichthal - Hombrechtikon ersucht mit Zuschrift vom 21. März um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Floretseidenspinnerei [sic!] während weitern 2 Monaten täglich um 1. Stunde verlängern zu dürfen, und führt zur Begründung an: die ihr am 5. Februar d. Js. für 2 Monate täglich um 1 Stunde bewilligte Arbeitszeitverlängerung laufe am 5. April nächsthin ab; sie habe aber ausnahmsweise noch einige weitere sehr pressante Aufträge auszuführen, wozu die gesetzliche Arbeitszeit unmöglich ausreiche.
Der Gemeindrath Hombrechtikon empfiehlt unter ausdrücklicher Bestätigung der angeführten Gründe das Gesuch zur Entsprechung.
Das Statthalteramt Meilen erklärt sich damit einverstanden, daß dießmal dem Gesuche noch entsprochen werde, indem es  bemerkt, die Petentin habe bereits 3 Monate lang Ueberzeitarbeit benutzt, da derselben außer der regierungsräthlichen Bewilligung vom 5. Februar d. Js. auch vom Statthalteramt zweimal je für 14 Tage, nämlich am 27. Dezbr. 1886 & 14. Januar d. Js., solche bewilligt worden sei.
Die Direction des Innern berichtet: Seit 1883 hatte die Petentin nie mehr um Arbeitszeitverlängerung nachgesucht bis Ende Januar d. Js., worauf ihr am 5. Febr. für 2 Monate täglich um 1 Stunde entsprochen wurde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eidg. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während weitern zwei Monaten, vom 6. April an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Die Petentin ist angewiesen, diese Bewilligung gemäß dem Krsschrbn. des Regierungsrathes vom 11. Juli 1885 am Fabriklokal anzuschlagen.  
3. Mittheilung an die Petentin, an Hrn. Fabrikinspektor Dr Schuler, an das Statthalteramt Meilen und den Gemeindrath Hombrechtikon, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten & dieselbe wirklich am Fabriklokal angeschlagen werde.
