Bewilligte Auslieferung der Reg. Widmer v. Rümlang an Aargau.
Betreffend Auslieferung der Regula Widmer von Rümlang,
hat sich ergeben:
A. Die Regierung von Aargau stellt unterm 1. d. das Gesuch, es möchte die in Zürich verhaftete Barbara Furrer von Zürich wegen eines im Gasthof zur Sense in Baden verübten Kleiderdiebstahls an die Untersuchungsbehörde in Baden ausgeliefert werden.
B. Regula Widmer von Rümlang erklärt in  einem mit ihr unterm heutigen Tage aufgenommenen Verhör, sie habe sich unterm 23. v. Mts. in Baden aufgehalten und für eine Barbara Furrer von Zürich ausgegeben. Sie gesteht, in obigem Gasthofe 4 Schürzen und eine Jacke entwendet zu haben und erhebt gegen die Auslieferung an die aargauischen Behörden keine Einsprache.
Der Regierungsrath hat,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschloßen:
I. Sei die Auslieferung der Regula Widmer von Rümlang an das Bezirksamt Baden bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von Aargau (unter Rücksendung der Akten und Zustellung des Fact. B erwähnten Verhörprotokolls) l. M. h. T., an die Direktion der Polizei zur Vollziehung und an die Direktion der Justiz.
