Ansuchen des Obergerichtes u. Schreiben an das eidg. Consulat in Amsterdam betreff. Nachforschung nach dem verschollenen K. Hug Schreiner v. Weiningen.
Mit Schreiben vom 12t. d. M. spricht das Obergericht den Wunsch aus, daß von den zuständigen Behörden in Amsterdam Erkundigung über die Schiksale eines Conrad Hug, Schreiners von Weinigen eingezogen werden möchte, der in Amsterdam verstorben sein soll und um dessen Todeserklärung seine Intestaterben nachgesucht haben.
Es wurde hierauf beschlossen, das Eidg. Consulat in Amsterdam, mit welchem früher schon die Canzlei über diese Angelegenheit korrespondirt hat, unter Angabe der vom Obergerichte speciell berührten Punkte [l. M. h. T.] um Vornahme der geeigneten Schritte und Mittheilung von dem Resultate derselben zu ersuchen.
