Brandunglück in Feuerthalen.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von der L. Brand-Aßecuranz-Commißion mit Weisung vom 28. d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, betreffend das am 17ten ejusdem in Feuerthalen Statt gefundene Brandunglück, hat der Regierungsrath beschloßen, den entstandenen Brandschaden sowohl an dem Pfeifferschen Gasthause N°. 29. zum Adler, mit fl. 4457. ß. 6., als auch an dem Wittwe Hilzingerschen  Wohngebäude N°. 55. a. mit fl. 25. anzuerkennen; hingegen die Frau des Gastwirth Pfeiffer sowie deren eilfjähriges Kind, wegen der ihnen zur Last fallenden Fahrläßigkeit durch das Statthalteramt Andelfingen dem dasigen Bezirksgerichte zu überweisen; endlich auch der Regierung von Schaffhausen zu Handen der dasigen Bürgerschaft den kräftigsten Dank für die von letzern bey diesem Brandunglück geleistete Hülfe zu bezeugen. 
Hievon wird der L. Brand-Aßecuranz-Commißion, sowie dem Statthalteramt Andelfingen Kenntniß gegeben.
