Bundesrath; Auslieferung des [Johannes] Wild v. Bäretsweil.

Präsidial-Verfügungen.
29. December 1880.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Johannes Wild, von Bäretsweil, wohnhaft gewesen in Zürich, geb. 1846, Commis, flüchtig, betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Johannes Wild, von Bäretsweil, Kts. Zürich, zuletzt wohnhaft gewesen in Zürich, geb. 1846, Commis, wird vom Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, wegen betrüglicher Unterschlagung verfolgt & dürfte derselbe sich dato in Frankreich aufhal-  ten. Gestützt auf Art. 1 Ziff. 19 des Auslieferungsvertrages zwischen der Schweiz & Frankreich vom 9. Juli 1869 stellen wir, unter Beischließung des Haftbefehls des Statthalteramtes Zürich d. d. 27. Dezbr. a. c., an Sie das Ansuchen, bei der französischen Regierung dahin wirken zu wollen, daß gegen Joh. Wild allgemeine Fahndung angeordnet, eventuell derselbe zu Handen der regierenden Stelle ausgeliefert werde.“
