Bundesrath; Kreisschreiben betr. d. Niederlassungsvertrag mit dem Fürstenthum Lichtenstein.
Mit Kreisschreiben vom 31. vor. Mts. bringt der Bundesrath zur Kenntniß, daß der zwischen der Schweiz und dem Fürstenthum Lichtenstein unterm 6. Juli 1874 abgeschlossene und on der Bundesversammlung am 9./14. Wintermonat genehmigte Niederlassungsvertrag vom 28. Christmonat gl. Js. in üblicher Wiese von den beidseitigen Bevollmächtigten zu Wien ausgewechselt worden und nach Art. 6 mit dem 29. Jenner d. Js. in Kraft getreten sei.
Mit dieser Anzeige verbindet der Bundesrath die Einladung, den genannten Vertrag fortan zur Ausführung bringen zu lassen.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei dieser Vertrag in das Amtsblatt & die Gesetzessammlung aufzunehmen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern und der Justiz und Polizei. 
