Bericht des Statthalteramtes Bülach über Volksversammlungen, welche religios fanatische Sectirer im Freyen veranstaltet.
Mit Schreiben d. d. 6. d. M. macht das Statthalteramt Bülach, unter Anschluß eines von dem Pfarramte Glattfelden erstatteten Berichtes, die Anzeige, daß in dieser Gemeinde von religios fanatischen Sectirern Sonntags den 31. July eine Versammlung mit Predigtvorträgen im Freyen gehalten worden, und daß die Absicht obwalte, neuerdings solche zu veranstalten; und verbindet damit das Ersuchen, um eine Anleitung für das dießfällige Benehmen der Vollziehungsbeamtung.
Nach Anhörung dieser Einfrage, hat der Regierungsrath beschloßen, dieselbe dem Policeyrathe zu überweisen, mit dem Auftrage, dem Statthalter-  amte die nöthige Anweisung zu ertheilen, wie in Fällen etwaniger Ruhestörung oder anderer Gesetzesverletzung zu verfahren seye.
