Abgewiesener Rekurs des Johs. und der Anna Bodmer von Fällanden gegen einen bezirksräthlichen Beschluß betreff: Wegweisung der Bodmer aus der Gem. Zollikon.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 8ten d. M.] in Sachen des in Zollikon seßhaften Johannes Bodmer und deßen Tochter Anna Bodmer von Fällanden [vertreten durch Herrn Fürsprech Dr. Schauberg dahier[]], Rekurrenten 
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich betreffend Wegweisung der Anna Bodmer aus der Gemeinde Zollikon
auf das Ergebniß des bezirksräthlichen Beschlusses vom 4ten Februar d. J. und nachdem sich ferner ergeben: 
A. Der Bezirksrath Zürich habe die Verfügungen des Gemeindrathes Zollikon, wodurch: 
a. Der Anna Bodmer der Aufenthalt in der Gemeinde Zollikon versagt; 
b. Der Vater Bodmer mit einer Ordnungsbuße von Franken 2 belegt werde.
bestätigt. 
B. Die Rekurrenten verlangen nun Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses, indem sie zwar zugeben, daß die Anna Bodmer keinen unbescholtenen Leumund genieße, dagegen glauben, eine solche Trennung der Haushaltung sei unzulässig 
in Berücksichtigung:
1.) Daß der Gemeindrath von Zollikon gesetzlich befugt war, der Anna Bodmer den Aufenthalt in der Gemeinde nach ausgestandenem Strafverhafte zu versagen, da sie einen anerkannt  schlechten Leumund genießt: 
2. Daß der aus dem Zusammenleben mit ihren Eltern hergenommene Grund nicht hindernd entgegentreten kann, indem die Anna Bodmer sich in majorenem Alter befindet, ein eigenes Gewerbe betreibt und insofern als selbstständig zu betrachten ist; 
3. Daß, was die dem Vater Bodmer gemeindräthlich auferlegte Ordnungsbuße betrifft, dieselbe zwar nicht durch das vom Bezirksrathe Zürich in seinem Beschluße citirte Verfassungsgesetz vom 30. Dezember 1840., welches sich auf Diciplinarstrafen bezieht, wohl aber durch die bisherige Praxis der Administrativbehörden eingeführt ist, gerechtfertigt erscheint, zumal der Vater Bodmer gegen das ausdrückliche Verbot des Gemeindrathes gehandelt hat, ehe und bevor er dagegen Rekurs ergriffen hatte und erst nachdem ihm für die Uebertretung des Verbots die fragliche Buße auferlegt worden war, für Aufhebung des Verbotes selbst nachträglich bei der obern Behörde einkam; 
gefunden:
Es ist der Rekurs unbegründet
und demnach beschlossen:
I. Ist der gemeind- und bezirksräthliche Wegweisungsbeschluß betreffend die Anna Bodmer, sowie die dem Vater Bodmer von dem Gemeindrathe auferlegte Buße bestätigt. 
II. Tragen die Rekurrenten die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.  
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Zollikon, sowie Herrn Fürsprech Dr. Schauberg zu Handen der Rekurrenten Kenntniß gegeben. 
