Schulgemde Aesch; Gesuch um Abtrennung v. d. Schulgemde Birmensdorf.
Mit Schreiben vom 20. Juli 1876 theilt der Vorstand der Schulgemeinde Aesch mit, daß die Schulgemeindsversammlung am 2. Juli einstimmig den Beschluß gefaßt habe, sich in Schulangelegenheiten von der Gemeinde Birmensdorf abzutrennen und einen eigenen Schulkreis mit eigener Schulpflege zu bilden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Erziehungswesens,
beschließt:
1. Der Beschluß der Schulgemeindsversammlung Aesch vom 2. Juli 1876 betreffend Abtrennung von Birmensdorf und Bildung eines eigenen Schulkreises mit eigener Schulpflege wird bestätigt.  
2. Mittheilung an den Vorstand der Schulgemeinde Aesch und an die Direktionen des Innern und des Erziehungswesens.
