Reitlehrer Haffner. Genehmig. e. neuen Vertrages mit dems. üb. Benutzung d. Militärstallungen d. Reitbahn u. s. w.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Im Jahr 1865 wurde mit dem jetzigen Reitlehrer Herrn Haffner ein Vertrag, [Beilage 4] über Benutzung der Militärstallungen u. Reitbahnen und über dessen Verpflichtungen als solcher für 6 Jahre abgeschlossen u. derselbe im Dezember v. Js. um ein weiteres Jahr, also bis 31. dieß verlängert.
Nach diesem Vertrage wurde dem Genannten eine Abtheilung unserer Militärstallungen für mindestens 12 Pferde Platz, die ältere Reitbahn nebst Heuboden, Sattelkammer u. Knechtenkammer eingeräumt u. derselbe im Ferneren verpflichtet:
a. Offizieren, Aspiranten, Studirenden der Hochschule am Polytechnikum, an der Thierarzneischule, an der landwirthschaftlichen Schule, sowie Kantonsschülern der oberen Klassen Reitunterricht à 150 Rp. per Stunde zu ertheilen.
b. 4 Pferde an Stabsoffizier zu der gesetzlichen Entschädigung während ihrer Dienstleistung bei kantonalen Uebungen abzugeben u. bis auf 8 Stück bei Truppenaufgeboten zu gleichem Zwecke zur Verfügung  zu halten.
c. Die Reitbahn in gutem Zustande zu erhalten etc. Für diese hauptsächlichen Leistungen wurde Hr. Haffner vom Staate im Weiteren mit einer jährlichen Summe von Fr. 1000 entschädigt.
Die Direktion der Thierarzneischule hat sodann sr. Zt. einen Separatvertrag abgeschlossen u. Hr. Haffner verpflichtet, jährlich an Studirende jener in Summa 1120 Stunden für eine Aversalsumme von Fr. 600, oder per Stunde für ca 54 Rp. Reitunterricht zu ertheilen.
Der Hauptvertrag litt hauptsächlich an dem Uebelstande, daß in demselben nur ein Minimum des jeweiligen Pferdebestandes des Pächters ausgesetzt u. demselben unbenommen war, jenen über alle Verhältnisse auszudehnen, sodann daß die ihm eingeräumten Lokalitäten nicht hinreichend bezeichnet u. angewiesen waren.
Eine Revision desselben war daher angezeigt u. es wurde mit der Vereinbarung neuer Bestimmungen Hr. Oberst Wehrli, dem die Aufsicht über diese Anstalt übertragen war u. die zunächst betheiligten Verwaltungen, Hr. Direktor Zangger u. Hr. Kantonskriegskommissär Diener, mit der Weisung beauftragt, bei den dießfälligen Unterhandlungen auf Ausmerzung dieser Mängel in der bisherigen Uebereinkunft Bedacht zu nehmen.
Es legen nun dieselben einen Vertragsentwurf zur Genehmigung vor, in welchem  
a. der dem Pächter zu überlassende Raum und namentlich die demselben zugetheilte Stellsektion näher fixirt ist;
b. Hr. Haffner zur Ertheilung von Reitunterricht an Offiziere, Offiziersaspiranten, höhere Unteroffiziere der Artillerie u. an die Besucher der oben aufgezählten Lehranstalten zum ermäßigten Preis von 175 Rp. pr. Stunde u. für die Thierarzneischule zu einer unentgeldlichen Ertheilung von 1440 Stunden jährlich pflichtig ist. Der Pächter hat im Weitern mindestens 12 statt bisher 8 Pferde nebst einer nöthigen Reserve für Krankheitsfälle zu halten; im Ferneren wird auch den berittenen Unteroffizieren, wie bisher den Offizieren, die unentgeldliche Benutzung der Bahn einzuräumen erwirkt u. es hat derselbe an Stabsoffiziere bei den kantonal-militärischen Uebungen 6 statt 4 Pferde zu der gesetzlichen Vergütung abzugeben.
c. Alle weiteren Bestimmungen dem frühern Vertrage nachgebildet sind.
In dieser Vorlage ist den Wünschen der Militärdirektion bezüglich der Zuscheidung der Räume an den Pächter Rechnung getragen u. für die Militärs nicht nur die bisherigen Begünstigungen aufrecht erhalten, sondern noch erweitert worden.
Die Erhöhung der Stundengelder überhaupt um 25 Rp. ist durch die Verhältnisse [theure Fourage- u.  Lebensmittelpreise, erhöhte Löhne aller Angestellten] gerechtfertigt u. es kann die in dem Vertrage erwirkte Begünstigung von Militärs u. Studirenden mindestens mit 75 Rp. pr. Stunde beziffert werden.
Die Direktion glaubte anfänglich zur möglichsten Reduktion der staatlichen Beiträge diese ermäßigten Stundengelder nur für Schweizerbürger ausbedingen zu sollen, hat aber nachträglich mit Rücksicht darauf, daß in den Programmen aller unserer Anstalten diesem Reitunterricht zu reduzirten Preisen Erwähnung gethan ist, davon abstrahiren zu sollen geglaubt.
Ueber die finanzielle Tragweite dieses Vertragsabschlusses hat man keine maßgebenden Anhaltspunkte, indem je nach Umständen u. der Frequenz der Anstalt derselbe für den Pächter einen größeren oder geringeren Gewinn bringen kann. Dagegen steht so viel fest, daß der Vorgänger des Hrn. Haffner bei günstigeren Bedingungen nahezu insolvend wurde u. durch die jetzige Vereinbarung dem Pächter Zumuthungen zu Gunsten der Thierarzneischule gemacht sind, die in erster Linie den Wegfall irgend welcher Entschädigung [bisher Fr. 600] zur Folge hat u. die in Wirklichkeit höher zu beziffern wäre, mit Rücksicht darauf, daß überhaupt ein höheres Stundengeld gerechtfertigt erscheint und für diese Anstalt obligatorisch in der Folge 1440 Stunden gegenüber 1120 nach jetzigem Vertrag gegeben werden müssen.
Dießseitige Stelle ging zwar von der Ansicht aus, die bisherige Geldentschädigung an den Reitlehrer aus staatlichen  Mitteln ganz oder wenigstens theilweise aus dem jetzigen Vertrage ausmerzen zu können, nachdem aber die Direktion der Thierarzneischule auf den Wegfall ihrer bisherigen Ausgabe von Fr. 600 drang, im Weitern ein Abkommen auf diesem Fuße bezüglich Uebernahme des Reitunterrichtes dieser Schule überhaupt nicht mehr zu erzielen wäre, so ist am Ende durch gegenwärtige Vorlage das Gleiche erreicht, beziehungsweise umgangen den bezüglichen Kredit der mehrerwähnten Anstalt zu erhöhen.
Mit Rücksicht auf alle diese Verhältnisse u. den Umstand, daß Zufälle aller Art [verminderte Frequenz, Krankheit der Pferde oder starker Abgang aus andern Gründen] gewinnvermindernd für den Pächter erheblich einwirken können, die Leitung der Anstalt überhaupt in guten Händen ist, scheint uns die Annahme dieses Vertragsprojektes im Interesse beider Theile u. es dürfte derselbe auch wieder auf 6 Jahre abgeschlossen werden, indem man dadurch auch mehr Garantie gewänne, daß namentlich der Pferdebestand in angemessener Weise rekrutirt würde.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Militärs,
beschließt:
1. Dem vorgelegten Vertragsabschlusse wird in der Meinung die Genehmigung erhteilt, daß
a. derselbe auf 3 Jahre geschlossen
b. eingefügt werde  im letzten Lemma in 1 1 nach Benützung:
„gegen jeweilen zu vereinbarende Entschädigung einzuräumen;
in § 4: „hat der Pächter dieselbe jederzeit unentgeldlich zur Verfügung der Militärverwaltung zu stellen.“
2. Mittheilung an die Militärverwaltung zur Vollziehung.
