Kant. Kranken- u. Versorgungsanstalten & Strafanstalt; Inventaraufnahme.

Der Regierungsrath,
auf Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Es ist über den Stand der Vorräthe sämmtlicher kantonaler Kranken- und Versorgungsanstalten und der kantonalen Strafanstalt auf Neujahr 1879 ein Inventar aufzunehmen.
II. Mittheilung an die Direktion[en] des Sanitäts- & Gefängnißwesens & der Finanzen zur Vollziehung und mit der fernern Einladung zu Bericht & Antrag darüber, ob eine solche Inventaraufnahme alljährlich zu wiederholen sei.
