Feldschützenverein d. Kts. Zürich. Bewillig. e. Staatsbeitrages für d. dießjähr. Vereinsschießen.
Der Vorstand des kantonalen Feldschützenvereins stellt mit Zuschrift vom 12. März l. Js. das Gesuch an die Direktion des Militärs um Verabfolgung eines Staatsbeitrages zur Verwendung für Prämien bei dem Vereinsschießen, welches am 20. u. 30. April auf der Wollishofer Allmend abgehalten werde. Dabei bemerkt derselbe: Ohne Zweifel werde die cantonale Lage des Festortes, sowie der Umstand, daß letztes Jahr kein Vereinsschießen stattgefunden habe, eine zahlreichere Betheiligung an dem dießjährigen Feste bewirken, daher er die Hoffnung um so eher hege, daß der Beitrag mit Rücksicht auf den Umstand, daß letztes Jahr ein solcher nicht beansprucht worden sei, entsprechend werde erhöht werden. Die Direktion des Militärs berichtet hinsichtlich des vorliegenden Gesuches: 
Schon seit einer Reihe von Jahren seien Staatsbeiträge für das Vereinsschießen der Feldschützen verabfolgt worden. Anfänglich je zu Frk. 200, im Jahre 1858 zu Frk. 300, hernach Frk. 400, sodann im Jahr 1864 wieder Frk. 200 mit Rücksicht darauf, daß von da an den Feldschützen, welche früher nur 150 Stutzerpulverpatronen ohne Geschosse das 1000 zum Werthe von Fr. 18 unentgeltlich beziehen konnten, gleichwie den Mitgliedern der freiwilligen Infanterieschießvereine nunmehr 100 Patronen mit Geschossen im Werthe von Frk. 45 das 1000 unentgeltlich verabfolgt wurden u. darüber hin 50 Rp. Prämiengeld gemäß Beschluß des Großen Rathes vom 25. April 1864 für jedes Vereinsmitglied, welches mindestens 50 Schüsse beim Zielschießen thut, so daß die nunmehrige Leistung des Staates für die Feldschützen nahezu das Dreifache von früher betrage u. selbst dann noch, wenn ausschließlich der Beitrag für Prämien ins Auge gefaßt werden wolle, dieser für die Feldschützen, nach dem Ergebniß vom Jahr 1865, mittelst Verabfolgung eines abermaligen Beitrages von Frk. 200 höher zu stehen komme, als der Staatsbeitrag von Frk. 400 vom Jahr 1863.
Wenn dann das Gesuch um einen erhöhten Staatsbeitrag noch dadurch begründet werden will, daß im Jahr 1865 für das Vereinsschießen kein solcher beansprucht worden sei, so kann die Direktion des Militärs bei aller Neigung, dem Verein möglichst entgegenzukommen, ein besonderes Gewicht hierauf wirklich nicht legen, abgesehen davon, daß der Staat im betreffenden Jahr eine schöne Gabe für das  Schießwesen bei Anlaß des eidg. Schießens beschlossen hat, – weil derartige Anrechnungen nicht stichhaltig sind u. in ihren Consequenzen allerdings ziemlich weit führen könnten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es sei für das dießjährige Vereinsschießen der Feldschützen denselben ein Staatsbeitrag von Frk. 300 zur Verwendung von Prämien zuerkannt u. sei derselbe in gewohnter Weise in der allgemeinen Militärrechnung zu verrechnen.
Mittheilung an die Direktionen des Militärs u. der Finanzen.
