Provisorische Festsetzung des Bestands & der Besoldung der Kanzlisten der Finanzkanzlei.
Betreffend die Kanzlisten der Finanzdirektion,
hat sich ergeben:  
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 3. Weinmonat 1850 wurde der Bestand und die Besoldung der Kanzlisten der Finanzdirektion festgesetzt wie folgt:
Erster Kanzlist mit 800 Frkn. Zweiter Kanzlist (Abgaben) mit 700 Frkn. Die Direktion ist jedoch ermächtigt, den für das Protokoll, das Rechnungswesen und die Kopiaturen bestimmten ordentlichen Kanzlisten, dessen Amtsdauer ausgelaufen ist, einstweilen noch beizubehalten.
B. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 18. Weinmonat 1850 wurden aber in Folge eines Berichts und Antrags der Finanzdirektion diese Bestimmungen insoweit abgeändert, als die Finanzdirektion einerseits ermächtigt ward, bis zu dem im Juli 1851 erfolgenden Ablaufe der Amtsdauer des Herrn Angst die jetzigen drei Angestellten in der Finanzkanzlei unter den bisherigen Besoldungsverhältnissen beizubehalten, anderseits die Einladung erhielt, vor dem Ende jenes Termins dem Regierungsrathe einen Antrag über Regulirung ihrer Kanzlistenverhältnisse zu hinterbringen.
Dabei ist nun zu berücksichtigen:
1.) Die Zahl der jährlichen Geschäfte der Finanzdirektion, mit Ausschluß derjenigen für die Spitalpflege, beläuft sich auf mindestens 1600 Nummern, wovon 1000–1100 das eigentliche Finanz- und 600–700 das Abgabenwesen betreffen. Zur Besorgung der Ausfertigungen und  übrigen Kopiaturen, ferner für die Führung des Protokolls, Urbars und Bürgschaftsverzeichnisses, endlich für die doppelte Reinschrift der Staatsrechnung nebst Beilage waren bisher angestellt in der Finanzkanzlei 1 ordentlicher und 2 außerordentliche Kanzlisten, in der Abgabenkanzlei 1 ordentlicher Kanzlist, im Ganzen also 4 regelmäßige Kanzlisten und während der Dauer der Taxationen der Vermögenssteuer, der Handelsklassensteuer und der Wirthschaftsabgabe außerordentliche Kanzlisten je nach Bedürfniß.
2.) In Folge Ablaufs der Amtsdauer des Herrn Angst ist nun die zweite außerordentliche Kanzlistenstelle in der Finanzkanzlei mit einer theils fix, theils prozentweise bezogenen Besoldung von Frkn. 740 eingegangen, und zugleich sind die Steuertaxationsgeschäfte der Abgabenkanzlei ohne Zuzug weiterer Aushülfe durch den außerordentlichen Kanzlisten besorgt worden, so daß für den Staat eine Ersparniß von Frkn. 900 eingetreten ist.
3.) Nach Aufhebung des Schreibmaterialiendepots kann auf die Wiederbesetzung der Stelle des Herrn Angst verzichtet werden, obgleich derselbe noch weitere Funktionen zu verrichten hatte; aber eine noch weiter gehende Reduktion des Kanzleipersonals als diejenige von 4 zu 3 erscheint als durchaus unzuläßig und zwar aus folgenden Gründen:
Einmal nämlich war der nun entlassene Finanz-  kanzlist Angst nicht bloß zur Besorgung des Rechnungswesens über das auf Ende d. J. aufgehobene Schreibmaterialiendepot, die Drucker- und Buchbinderarbeiten und zum Bezuge der Hundsabgabe, welcher jetzt durch die Staatskassaverwaltung geschieht, sondern auch zur Reinschrift des Protokolls verpflichtet, so daß durch den Uebergang dieses Geschäftes an den ordentlichen Kanzlisten für denselben bereits ein sehr bedeutender Zuwachs an Arbeit entsteht.
Sodann erfordert die Reinschrift der Staatsrechnung nebst Beilage, der vergleichenden Uebersicht mit dem Büdget und die Uebersicht der Vermögensveränderungen eine Arbeit von mehreren Monaten im Sommer und die alljährlich im Februar den Statthalterämtern behufs der Erkundigungen über Leben und Habhaftigkeit der Bürgen zuzustellenden Auszüge aus dem Bürgschaftsverzeichnisse, sowie die Nachtragung des Urbars über die Verträge und die Vorarbeiten für das Büdget eine Arbeit von mindestens einem Monat im Winter.
Endlich werden die noch übrigen Monate von den Arbeiten betreffend die Steuerregister und die Taxationstabellen vollständig ausgefüllt.
Was die Besoldung dieses dritten Kanzlisten anbetrifft, so scheint ein Jahresgehalt von Frkn. 600 seinem Geschäftskreise angemessen. Es bleibt dann, da die außerordentlichen Kanzlisten bis jetzt zusammen ca.  1300 Frkn. bezogen, für den Staat immer noch eine Ersparniß von ca. 700 Frkn.
Der Regierungsrath hat daher nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Der Bestand der Kanzlei und die Besoldung der Kanzlisten der Finanzdirektion wird provisorisch festgesetzt, wie folgt:
Erster
Kanzlist
mit Frkn. 800.
Zweiter
id
 “      “     700.
Dritter
id
 “      “     600.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
