Beschluß, betreffend die Bürgschaftsleistung des Herrn Martin Hirschgartner, Pfleger an der Spannweid.
Auf einen von dem Finanzrathe unterm 25. v. M. erstatteten ausführlichen Bericht, betreffend die Anstände, welche sich in Bezug auf die von Herrn Martin Hirschgartner als Pfleger des Pfrundhauses zu St. Morizen an der Spannweid zu leistende Bürgschaft erhoben haben, indem derselbe anstatt der ihm abverlangten unbedingten Personalbürgschaft, eine Real-Caution für die Summe von Frk[en] 16,000. bestehend in einer vorstandsfreyen kanzleyischen Versicherung auf sein im Brandaßecuranz-Cadaster für die Summe von fl. 9300. eingetragenes Wohnhaus N°. 403. auf dem Predigerkirchhofe in Zürich,  zu geben wünschte, gegen deren Annahme aber von Seite der Spannweidpflege einiges Bedenken waltete, – hat nun der Regierungsrath, welcher in dieser Angelegenheit um seinen Entscheid angegangen wurde, übereinstimmend mit den Ansichten des Finanzrathes sich dahin auszusprechen beschloßen, es seye die von Herrn Pfleger Hirschgartner anerbotene Real-Caution von Frk[en] 16000. für das unter seiner Verwaltung und Besorgung stehende Staatsvermögen als genügend anzunehmen, dabey aber die Spannweidpflege zu beauftragen, theils mittelst Einrichtung zweyer getrennter Caßen, nähmlich einer Current- und einer Reverse-Caße, welch' letztere mit mehrern ungleichen Schlößern zu versehen und unter die Aufsicht verschiedener Schlüßler zu stellen ist, theilst mittelst Einführung von monathlichen Uebersichten des jedesmahligen Baarschaftsbestandes der Caßen, sowie der vorhandenen Vorräthen an Naturalien, – diejenigen Sicherheitsmaßnahmen zu treffen, welche auch bey andern Verwaltungen des Staates eingeführt sind.
Da dann der Regierungsrath ferner aus dem eingangserwähnten Berichte ersehen, daß der Finanzrath zur Berathung der Frage im Allgemeinen, auf welche Weise künftig die mit Verwaltung von Staatsgut beauftragten Beamten Sicherheit für dasselbe zu leisten haben, eine besondere Commißion niedergesetzt habe, – so gewärtigt derselbe, indem er dieser getroffenen zweckmäßigen Einleitung seine Genehmigung ertheilt, die dereinstige Mittheilung der aus dieser Berathung hervorgehenden Anträge.
Von diesem Beschluße wird sowohl dem Finanzrathe als der Spannweidpflege zu beyderseitigem Verhalten Kenntniß gegeben. 
