Strickhofgut. Abtretung von Land zur Pockenbarake beim Pockenspital.
Mit Zuschrift vom 2. dß. stellt die Sanitätsdirektion an die Direktion des Innern das Gesuch um Abtretung einer zum Strickhofgut gehörenden Landparzelle in einer Länge von 77m. u. einer Breite von 10m., behufs Ausführung der projektirten Barakenbaute beim Pockenspital u. um Mittheilung der bezüglichen Bedingungen.
Die Direktion des Innern berichtet:
Obwol das Vorhandensein des Pockenspitals in  der Nähe des Strickhofgutes nicht zu den Annehmlichkeiten des letztern gehört u. jede Erweiterung dieses Spitals die Hoffnung auf eine spätere Verlegung desselben immer mehr verschwinden macht, so wird bei dem unbestrittenen vorhandenen Bedürfniß für Erstellung von weitern Räumlichkeiten daselbst, die nöthige Landabtretung nicht mehr verweigert werden können.
Die Direktion des Innern, im Einverständniß mit der Kommission für die Landwirthschaft, ist daher bereit, die verlangten 770m.2 um den Preis von 52 Rpn. pr. Quadratmeter, oder rund um die Summe von 400 Fr. abzutreten, welcher Betrag an die Domänenverwaltung auszurichten sein wird in der Meinung, daß dieser Betrag von Martini 1885 an der verzinslichen Schuld von 78,000 Fr. in Abrechnung fallen soll. Es wurde demnach die von der landwirthschaftlichen Schule der Domänenverwaltung zu verzinsende Summe von Martini 1885 an noch 77,600 Fr. betragen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt;
I. Die von der Aufsichtskommission der landwirthschaftlichen Schule im Strickhof bewilligte Abtretung von 770m.2 Land für die Erweiterung des  Pockenspitals zum Preise von 52 Rpn. pr. Quadratmeter oder rund 400 Fr. wird genehmigt.
II. Diese Kaufsumme ist unter Belastung der Baurechnung für die Pockenbarake an die Domänenkasse auszurichten u. an der von der landwirthschaftl. Schule zu verzinsenden Schuld von 78,000 Fr. in Abrechnung zu bringen, womit sich die Verzinsung derselben von Martini 1885 an auf 77,600 Fr. stellt.
III. Mittheilung an die Direktionen des Sanitätswesens, der Finanzen u. des Innern, an letztere für sich u. zu Handen der landwirthschaftl. Schule.
