Verabreichung eines Staatsbeitrages a. d. Gemde Flaach f. eine Straßenbaute 3. Klasse.
In Sachen der Gemeinde Flaach, betreffend Verabreichung eines Staatsbeitrages für eine Straßenbaute dritter Klasse,  
hat sich ergeben:
A. Nachdem der Regierungsrath unterm 5. März und 7. Mai 1846 an den Bau der Irchelstraße dritter Klasse einen Beitrag von 20,000 Frk. in der Meinung bestimmt hatte, daß davon Rorbas Frk. 8816, Berg Frk. 6104 und Flaach Frk. 80 zukommen, der Rest von Frk. 5000 aber erst nach Vollendung des Baues je nach Verhältniß der Kosten, die der einen oder andern Gemeinde erwachsen, vertheilt werden soll, erhöhte der Regierungsrath durch Beschluß vom 29. Wintermonat 1853 diesen Beitrag auf Frk. 30,970 n. W. und bestimmte die Vertheilung der noch nicht ausbezahlten Summe, wobei angenommen wurde, es solle der Gemeinde Flaach an die Straßenabtheilung von der Gemeindsgrenze Berg bis zur Einmündung in die Straße zweiter Klasse bei dem Hause des Herrn Bezirksarzt Sigg in Flaach der Betrag von Frk. 1300 zukommen.
Es konnte jedoch damals mit der Gemeinde Flaach nicht abgerechnet werden, weil der Bau ihrer Straßenabtheilung nicht vollendet war.
B. Mit Schreiben vom 12. Augstmonat d. Js. ersucht nun der Gemeindrath Flaach unter Beilage der Rechnung um Verabfolgung des fraglichen Staatsbeitrages an die Gemeinde  für die obbemerkte in einer Gesammtlänge von 1920 Fuß ausgeführte Straßenbaute. 
C. Nach dem Berichte des Statthalteramtes Andelfingen vom .7. Weinmonat d. Js. befindet sich diese Straße in einem befriedigenden Zustand.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Bei dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 29. Wintermonat 1853 seien die muthmaßlichen Kosten der Straßenabtheilung im Gemeindsbanne Flaach zu Frk. 4191 angenommen gewesen, während die gegenwärtig von der Gemeinde vorgelegte Rechnung auf Frk. 4308 Rp. 37, also um Frk. 117 Rp. 37 höher gestellt sei; die Direktion halte es indessen nicht für nothwendig, daß dieser geringen Mehrkosten wegen eine Revision des mehrerwähnten Regierungsbeschlusses vorgenommen werde, weil in der Rechnung Frk. 720 Gemeindwerksleistungen aufgeführt seien, deren Preisansätze wahrscheinlich reduzirt werden müssten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Flaach wird an den Bau der Straße dritter Klasse, von der Gemeindsgrenze Berg bis zur Einmündung in die Straße  zweiter Klasse, bei dem Hause des Herrn Bezirksarzt Sigg in Flaach, ein Staatsbeitrag von Frk. 1300 verabreicht und die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit dießfälliger Vollziehung beauftragt.
II. Mittheilung an die Gemeinde Flaach durch das Mittel des Statthalteramtes, mit Weglassung von fact. D und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
