Wahl des Hrn. Zuppinger und Basler zu Bataillonskommandanten der Infanterie.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes vom 23t. d. M. zu Bataillonskommandanten der Auszügerinfanterie gewählt.
Die Herrn Majoren
Arnold Zuppinger aus Männedorf und Rudolf Basler von Dorlikon, in Winterthur.
Hievon ist dem Kriegsrathe, dem Infanteriekommando und den resp. Quartierskommandanten Kenntniß zu geben  und sind den Gewählten Brevete zuzustellen, sowie dieselben zur Beeidigung einzuberufen und die Ernennungen im Amtsblatte bekannt zu machen. 
