Bundesrath. Anzeige von der Verbreitung der Rinderpest in Oestreichischen Ländern.
Mit Kreisschreiben vom 4. d. Mts. bringt der Bundesrath zur Kenntniß, daß seit Anfang laufenden Jahres in oesterreichischen Ländern die Rinderpest herrsche. In letzter Zeit habe sie sich aus 390 Ortschaften Galiziens und aus dem Preßburgerkommitate bis nach Wien und nach Böhmen verbreitet, so daß auch die sächsische Regierung sich zu Gegenmaßregeln veranlaßt gefunden habe.
Das Kreisschreiben wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Erledigung überwiesen.
