Ratification des Verkaufs eines Stückes Schanzenland an Herrn Follen.
Es hat der Regierungsrath, auf einen von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 4. d. M. hinterbrachten Antrag betreffend den Verkauf zweyer Bauplätze an der Remitannenstrasse, beschlossen, es ist der mit Herrn Profeßor Follen im Zeltweg abgeschloßene Vertrag über den Verkauf zusammen circa 36 660. [Quadratfuss] haltenden Bauplätze No. 65. und 66. auf Schanzengebiete gegenüber der Cantonsschule um den Preis von 16 Rappen per [Quadratfuss] nach den festgesetzten Vertragsbedingungen ratificirt.
Hiervon wird dem Finanzrathe zu Handen der Schanzen-Commission unter Rückstellung des Vertrages und Planes, sowie auch dem Herrn Profeßor Follen Kenntniß gegeben.
