Erklärung der Gmde Hinweil betf. Uebernahme der ihr als Bezirkshauptort auferlegten Verpflichtung[en].

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 29 Juni 1852.]
Mit Schreiben vom 25 d. erklärt der Gemeindrath Hinweil Namens der Gemeinde, daß sie die Pflichten, welche durch das Gesetz vom 26 Januar l. J. sowie durch den Beschluß des Regierungsrathes vom 23 März l. J. der Gemeinde Hinweil als Bezirkshauptort auferlegt worden seien übernehme & jenen Forderungen ein Genüge leisten werde.
Hievon wird der Direktion der Polizei Mittheilung gemacht.
