Oberwinterthur; Wegleitung betr. Beiziehung e. Korporationsvermögen zu den Gemeindesteuern.
Nachdem durch Rekursalentscheid des Regierungsrathes vom 5. Juni d. Js. in Bestätigung des Entscheides des Bezirksrathes Winterthur die Holzgenossenschaft Oberwinterthur verpflichtet worden ist, ihr im Gemeindsbanne Seen befindliches liegenschaftliches Vermögen mit 15,000 Frk. für dortige Gemeindezwecke zu versteuern, stellt der Gemeindrath Oberwinterthur mit Zuschrift vom 23. Juli die Anfrage, wie die Abschreibung des von den betreffenden Holzgenossen nach Seen zu versteuernden Betrages an ihrem Steuerkapital in Oberwinterthur zu bewerkstelligen sei.
Die Direktion des Innern berichtet:
Nach § 2, a des Staatssteuergesetzes vom 24. April 1870 sei das Gut einer im Kanton bestehenden Korporation der Vermögenssteuer unterworfen und nach Art. 6 der regierungsräthlichen Anleitung vom 22. Juni 1870 sei das Vermögen von Korporationen mit Theilrechten von den einzelnen Theilhabern zu versteuern.
Wenn nun die Korporationen mit Theilrechten ihr Vermögen, gleich wie Korporationen ohne solche & wie Aktiengesellschaften ihren Reservefond, als Ganzes am Ort ihres Sitzes zu versteuern hätten, so könnten erstere den Werth ihres in einer andern Gemeinde liegenden & nach § 137, b des Ge-  meindegesetzes daselbst steuerpflichtigen Grundeigenthums gemäß § 137, a des letztern Gesetzes einfach von dem am Ort ihres Sitzes zu versteuernden Vermögen in Abzug bringen & wäre damit die Sache für alle Interessenten geordnet.
Da aber – wie bereits erwähnt – nach der regierungsräthlichen Anleitung das Vermögen der Korporationen mit Theilrechten von den einzelnen Theilhabern versteuert werden müsse, so bleibe für die Holzgenossenschaft Oberwinterthur, welche eine Korporation mit Theilrechten sei, nichts Anderes übrig, als folgendermaßen zu verfahren:
Die Vorsteherschaft der Korporation habe, um von den auf Fr. 15,000 taxirten liegenschaftlichen Vermögen in Seen die auf dasselbe entfallende Gemeindesteuer dasselbst bezahlen & zu diesem Ende hin von den betreffenden Korporationsmitgliedern die im Verhältniß ihres Antheils an jenem Vermögen zu berechnenden Steuerraten beziehen zu können, vor Allem dafür zu sorgen, daß der Vermögensantheil jedes Korporationsmitgliedes festgesetzt werde. Alsdann können diejenigen, welche mit ihrem Vermögen an die Gemeindesteuern von Oberwinterthur beizutragen haben, den nach Seen steuerpflichtigen Vermögensbetrag von demjenigen in Oberwinterthur in Abzug bringen lassen, damit für sie keine Doppelbesteuerung eintrete.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist von diesem Falle der kantonsräthlichen Kommission für Revision der Steuergesetzgebung behufs geeigneter Verwendung bei ihren Arbeiten Kenntniß zu geben.
II. Dem Gemeindrath Oberwinterthur ist für sich & zu Handen der dortigen Holzgenossenschaft zu antworten, die letztere möge inzwischen, bis die Sache anders geordnet sein werde, das von der Direktion des Innern bezeichnete Verfahren anwenden.
III. Mittheilung an die genannte kantonsräthliche Kommission, mit Begleitschreiben, an die Finanzdirektion & an den Gemeindrath Oberwinterthur.
