Erledigung des Rekurses den [sic!] Herrn Pfarrer Deck, in Bachs, betreffend Unterstützung der Familie Amberg.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Herrn Pfarrer Deck, in Bachs, Präsidenten des dortigen Stillstandes, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß der Bezirksarmenpflege Regensberg betreffend die Unterstützung der Familie Amberg und Beschwerde gegen eine Mißfallensbezeugung derselben Behörde und das Benehmen des Hrn. Gemeindrathschreiber Schütz
da sich ergeben:
A. Herr Pfarrer Deck habe unterm 18. April d. J. gegen einen Beschluß der Bezirksarmenpflege Regensberg vom 30. März und gegen den darauf sich gründenden Beschluß der Gemeindsarmenpflege Bachs vom 12. April wegen unzulänglicher Unterstützung und heimathlicher Versorgung der Familie Amberg Rekurs ergriffen, denselben aber unter dem 9. August zurückgezogen.
B. In der nämlichen Rekursschrift führe Herr Deck Beschwerde über das ihm vom Bezirksrathe bezeugte Mißfallen, daß  er am 26. December als am h. Weihnachtstage die Sitzung des Stillstandes vor Beendigung der Geschäfte verlaßen habe und rechtfertigte die Entfernung damit, daß er von Herrn Gemeindschreiber Schütz grob behandelt worden sei, gegen welchen er Klage zu führen sich bewogen finde.
C. Der Bezirksrath beziehe sich in seiner weitläufigen Berichterstattung dahin, daß er nicht wiße, an wen er sich wenden solle, um getreuen Bericht zu erhalten, jedenfalls sei es der Stellung des Präsidenten nicht angemeßen gewesen, sich der Leitung der Geschäfte zu entziehen und wegzugehen u. s. w. 
in Berücksichtigung:
1.) Daß abgesehen von dem ersten Punkte über welchen der Rekurs zurückgezogen worden ist, was die Vorfälle in der am Weihnachtstage abgehaltenen Sitzung des Stillstandes anbetrifft, bei den sehr wiedersprechenden Angaben der wirkliche Thatbestand nicht anders als durch eine in’s Einzelne gehende Untersuchung zu ermitteln wäre, nun aber die Sache nicht wichtig genug ist, um ein solches Verfahren zu rechtfertigen.
2.) Daß es sich aus dem ganzen Vorgange, so wie aus der Berichterstattung des Bezirksrathes ergiebt, daß zwischen einzelnen Mitgliedern der Gemeindsbehörden zu Bachs eine beinahe feindselige Stimmung herrscht, welche einer gewißenhaften  und unbefangenen Besorgung der ihnen obliegenden Geschäfte hemmend entgegenwirkt.
beschloßen:
I. Werden die sämmtlichen Mitgliedern des Stillstandes Bachs, sowie der Gemeindrathschreiber Schütz ernstlich aufgefordert, in Zukunft Alles zu vermeiden, was den bei den Berathungen so nothwendigen Ernst und Anstand verletzen könnte und ist der Bezirksrath eingeladen, sobald wider Erwarten – wieder ähnliche Vorfälle zu seiner Kenntniß kommen sollten, ohne Weiters mit Ordnungsbußen gegen die Fehlbaren einzuschreiten. 
II. Ist hiervon dem Bezirksrathe Regensberg zu Handen des Stillstandes Bachs und des Gemeindrathschreibers Schütz, sowie dem Rekurrenten Kenntniß zu geben.     
