Waßerrechtsbewilligung an Salomon Feller von Winterthur.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 3ten d. M. beschloßen, dem Salomon Feller von Winterthur die Bewilligung zu Anbringung eines Waßerwerkes an der Kempt unterhalb der Schwendi, im Gemeindsbann Grafstall, behufs der Betreibung einer Walke, unter nachstehenden Bedingungen zu ertheilen: 
1.) Soll die Ueberfallsschwelle normal auf die Richtung der Kempt und horizontal gelegt werden, an dem linken Ufer 1. Fuß 7. Zoll, und an dem rechten 1. Fuß über der bestehenden Bachsohle. 
2.) Soll das Waßer am linken Ufer in einen freystehenden Kanal gefaßt, und ohne anderweitige Benutzung  wie zu Wäßerungen oder andern Zwecken, auf das Rad geleitet werden und ohne Abbruch wieder in die Kempt auslaufen. 
3.) Soll bey dem Kanalauslaufe das Waßer in der Höhe der jetzigen Bachsohle in die Kempt auslaufen und das Kemptbett nicht vertieft werden. 
4.) Soll der Unternehmer und jeweilige Besitzer dieses Waßerrechtes das Kemptufer oberhalb der Einlaufschwelle zu beyden Seiten auf 150. Fuß sichern und in eigenen Kosten in unklagbarem Zustande erhalten, ebenso auf 100. Fuß abwärts vom Auslaufe. 
5.) Soll die Höhe des Schwellwuhres durch einen Sachverständigen in Gegenwart der Betheiligten auf eine möglichst solide Weise bezeichnet werden. 
6.) Soll nach Ingangsetzung des Waßerrades die Waßerkraft gemeßen, die jährliche Recognition bestimmt und das Waßerrecht ohne neue Bewilligung nur für eine Walke mit einem Rade zum Behuf einer Natur- und Schnellbleiche gültig seyn. 
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Winterthur zu Handen des Feller,  unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben.
