Landesausstellung; interkant. Konferenz betr. Subventionierung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Einladung des Hrn. Nationalrath Karrer in Aarau, zu einer Konferenz aller Kantone zur Aufbringung der Subvention der Landesausstellung von 50,000 Frk.
beschließt:
I. Es wird Herr Regierungsrath Hauser eingeladen an dieser Konferenz Theil zu nehmen.
II. An Herrn Nationalrath Karrer, in Aarau wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Ihrer mit Zirkular vom 12. dieß anher gerichteter Einladung entsprechend, haben wir als unseren Abgeordneten zu der Konferenz behufs Repartition der von den Kantonen zu tragenden Subvention der schweiz. Landessaustellung den Hr. Regierungsrath & Ständerath Hauser bezeichnet.“
III. Mittheilung an Hr. Reg. Rath Hauser.
