Schreiben an das Obergericht wegen einer Verfügung des Statthalteramtes Winterthur gegen Conrad Schoch von Ricketweil betreffend Hausräumung.
Mit Zuschrift vom 1sten v. M. berichtet das Statthalteramt Winterthur über die ihm mitgetheilte Beschwerde des Obergerichtes betreffend executorische Entfernung des Conrad Schoch von Ricketweil, Pfarre Oberwinterthur, aus dem Hause des Jacob Bölsterli daselbst, daß der in Frage liegende Befehl zu executiver Räumung des Bölsterlischen Hauses durch Schoch, nicht von ihm, dem Statthalteramte selbst, sondern von seinem Stellvertreter aus dem Grunde ertheilt worden sey, weil Schoch nach einem mit Bölsterli abgeschloßenen förmlichen Vertrage das Haus des Letztern schon mehr als 8. Tage vorher hätte verlaßen sollen; weil ferner nach dem Berichte des Gemeindammanns, der Aussage des Schoch und nach einer Bescheinigung des Herrn Bezirksgerichtspräsidenten Schellenberg, Schoch zwey durch den Letztern bestätigte Befehle unbeachtet gelaßen, und weil endlich der Stellvertreter des Statthalteramtes gerade aus den im Obergerichtlichen Beschwerdeschreiben angeführten Gründen, die Sache nicht von  der Hand weisen zu können geglaubt habe, ohne dem Statthalteramte Vorwürfe zuzuziehen. Zudem habe Schoch nie ein Wort davon gesagt, daß er an das Obergericht recurriren wolle, während das Statthalteramt ihn selbst hierauf aufmerksam gemacht. Erst als executorische Maßregeln erfolgt, habe Schoch dem Gemeindammann erklärt, daß er es thun werde; allein Letzterer sey im Glauben gestanden, nach den gemachten Erfahrungen sich nicht länger mit leeren Worten hinhalten laßen zu dürfen, sondern vollziehen zu sollen. Daß der Recurs erst nach der Execution eingegeben worden, ergebe sich deutlich aus dem Obergerichtlichen Schreiben, indem nach diesem die Beschwerde des Schoch erst zwey Tage später eingekommen. Uebrigens sey der Befehl zur Räumung des Bölsterlischen Hauses keineswegs auf eine so harte Weise vollzogen worden, wie das Obergerichtliche Schreiben sage, indem der Gemeindammann die Anweisung erhalten, dafür zu sorgen, daß Schoch, seine Familie und ihre Effecten sogleich wieder untergebracht werden.
Nach Einsicht dieses Berichtes und in Genehmigung eines daherigen Antrages des Rathes des Innern vom 20. v. M. hat der Regierungsrath beschloßen, solchen dem Obergericht in beglaubigter Abschrift mit dem Beyfügen zu übermachen,  es werde sich hoffentlich daraus überzeugen, daß dem Statthalteramt Winterthur nicht zu Sinne gekommen sey, in dem fraglichen Falle in irgend einer Beziehung in die Competenz der Justizbehörden einzugreifen, sondern daß die angefochtene Verfügung in der Meinung erlaßen worden sey, dadurch dem Wunsche betreffender Gerichtsstelle zu entsprechen und den von dieser erlaßenen Befehlen Kraft und Vollziehung zu geben. Uebrigens mache man darauf aufmerksam, daß nach dem statthalteramtlichen Berichte Schoch nicht zu gleicher Zeit, als Bölsterli das Gesuch um Execution stellte, recurrirt, sondern dieses erst, nachdem die Vollziehung bereits Statt gefunden, gethan habe. Die vom Obergericht gewünschte Anleitung an die Statthalterämter sey bereits im Jahr 1833. erlaßen worden, und es werde der Regierungsrath nicht ermangeln, in gegebenen Fällen diese Beamtungen an deren genaue Beobachtung zu erinnern.
