Nordostbahn; Expropriationszahlungen.

[Präsidial-Verfügungen]
13. December 1876.
Die Direktion der schweiz. Nordostbahn theilt mit, daß sie am 12. dß. den Notariatskanzleien Winterthur und Wülflingen Fr. 18,264 94  an Entschädigungen für Expropriationen in den Gemarkungen Winterthur und Wülflingen zum Behufe der Bahnhoferweiterung Winterthur, beziehungsweise Erstellung der Linie Winterthur–Koblenz übermittelt habe.
Das Schreiben mit Beilagen geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung.
