[Heinrich] Biber, a/d. Etzliberg, Thalweil. Rek. betr. Entlassung v. d. Vormundschaft resp. Ankauf e. Gütergewerbes.
In Sachen
des Heinrich Biber, auf dem Etzliberg-Thalweil, Rekurrenten,
betreffend Entlassung von der Vormundschaft, resp. Ankauf eines Gütergewerbes,
ergibt sich:
A–D s. die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses,
E. unterm 22. Oktober l. Js. hat der Bezirksrath Horgen beschlossen:
1. Sei der Rekurs unbegründet u. der Beschluß des Gemeindrathes Thalweil bestätigt.
2. Trage Rekurrent die Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung u. Ansetzung der Rekursfrist.
F. Mit Eingabe vom 15. v. Mts. beschwert sich Biber über diesen Beschluß, indem er sich zur Wiederlegung der Begründung desselben auf das Gutachten des in dieser Sache kompetenten Hrn. Schwarzenbach beruft u. sodann den Vorwurf, daß er, Rekurrent, arbeitsscheu u. dem Trunke ergeben sei, bestreitet. In letzterer Beziehung bemerkt er sodann noch, es gehe daraus, daß das Heimwesen, das er früher besessen unter seiner Bewirthschaftung im Werthe bedeutend gestiegen sei, her-  vor, daß er arbeitsam u. haushälterisch sei. Er sei allerdings, wie übrigens noch viele andere, durch die Geldkrisis der letzten Jahre etwas gedrängt u. überdies noch durch ein Brandunglück bedeutend geschädigt worden, auch habe er für die Reisekosten eines nach Amerika ausgewanderten Sohnes, sowie für Prozeßkosten bedeutende Auslagen gehabt.
In einer nachträglichen Eingabe vom 13. dies widerholt Biber das Gesuch um Entlassung von der Vormundschaft u. um Genehmigung des Ankaufes des Schwarzenbach’schen Heimwesens, wobei er sich noch darüber beschwert, daß ihm die früheren Beschlüsse betreffend die Entziehung der väterlichen Vormundschaft über seine beiden Söhne Wilhelm u. Arnold nicht mitgehteilt worden seien, weshalb er das Gesuch stellt, daß diese Mittheilungen von nun an nicht bloß seinem Vogte, sondern auch ihm selbst gemacht werden.
G. In der Beantwortung des Rekurses bemerkt der Bezirksrath Horgen, das Gesuch um Entlassung von der Vormundschaft wäre in erster Linie bei dem Gemeindrathe Thalweil zu stellen, u. was den Ankauf des fragl. Heimwesens betreffe, so trage er, gestützt auf den Bericht des Gemeindrathes Thalweil u. die vorliegenden Gutachten auf Abweisung des Rekurses an.
Hiebei kommt in Betracht:
In seiner Beschwerdeschrift an den Regierungsrath stellt Biber das Begehren, daß er von der Vormundschaft entlassen werde, während der Beschluß des Bezirksrathes, über den er sich beschwert, sich auf den Ankauf eines Heimwesens bezieht. 
Auf dieses Begehren, übe das sich der Regierungsrath unterm 13. April l. Js. ausgesprochen hat, u. durch welche Schlußnahme dasselbe abgewiesen wurde, kann der Regierungsrath jetzt nicht eintreten, weil weder der Gemeindrath, noch der Bezirksrath über dasselbe entschieden hat.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei die Beschwerde als unbegründet abgewiesen.
2. Trage Biber die Kosten, die diesseitigen bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an a. den Rekurrenten, b. den Bezirksrath Horgen für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Thalweil, c. die Direktion der Justiz.
