Entschädig. a. d. Offiziere der Kavallerie f. Haltung von Reitpferden im eidg. Dienste.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
Es sei die in § 203 des Gesetzes über die Militärorganisation des Kantons Zürich vom 31 März 1852 dem Kavalleristen für jeden Tag effektiven eidgenössischen Dienstes zuerkannte Entschädigung von 50 Rp. auch den Offizieren der Kavallerie für jedes gemäß bestehender Vorschrift gehaltene Reitpferd auszubezahlen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
