Wegnahme d. Kinder der [Barbara] Weber, in Außersihl.
In Sachen der Wittwe Barbara Weber, geb. Fehr, von Goßau, wohnhaft in Außersihl,
betreffend Wegnahme & anderweitige Versorgung  ihrer zwei Kinder Anna & Joh. Heinrich Weber,
hat sich ergeben:
A. Am 31. Dezember 1880 hat der Regierungsrath einen Rekurs der Wittwe Weber in der Meinung begründet erklärt, daß vor Allem über die Kinder Weber-Fehr Vormundschaft einzuleiten sei.
B. Mit Zuschrift vom 30. März, eingegangen am 5. April d. Js., übermittelte der Bezirksrath Hinweil einen Beschluß des Gemeindrathes Goßau, d. d. 5. März, dahin gehend, es seien gemäß dem Antrage des Vormundes, Hr. Heinrich Sattler, Schreiner, in Zürich, die Kinder Anna & Joh. Heinrich Weber ihrer Mutter Wittwe Weber, wegzunehmen, weil diese in Beziehung auf sittliche Erziehung nicht die erforderlichen Garantien biete.
Es kommt in Betracht:
Der Regierungsrathsbeschluß vom 31. Dezember 1880 hatte in keiner Weise die Meinung, daß die Gemeindebehörden von Goßau in ihrer pflichtgemäßen Fürsorge für minorennen Angehörigen der Gemeinde irgendwie gehemmt werden sollen, sondern bezweckte lediglich, daß die Angelegenheit in richtiger Weise behandelt & namentlich auch der Vormund der Betreffenden Kinder gehört werde. Nachdem derselbe, sowie der Gemeindrath Goßau sich für die Wegnahme & anderweitige Unterbringung der Kinder Anna & Joh. Heinr. Weber ausgesprochen hat, und der Bezirksrath Hinweil  beipflichtet, liegt für den Regierungsrath nicht nur kein Grund vor, Einsprache zu erheben, sondern er muß es eher auffallend finden, daß wenn von den Voraussetzungen des Vormundes & der Gemeindebehörden ausgegangen wird, nicht auch die Wegnahme mindestens des dritten, im Jahre 1875 geborenen Kind verlangt wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Gemeindrath Goßau wird als berechtigt erklärt, die Kinder Anna & Joh. Heinrich Weber, geb. 1868 und 1872, bei ihrer Mutter, Wittwe Barb. Weber geb. Fehr, in Außersihl, wegzunehmen und anderweitig für deren Unterbringung & Erziehung zu sorgen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Goßau für sich & zu Handen der dortigen Armenpflege unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Bezirksrath Hinweil und an Wittwe Weber geb. Fehr.
