Schweiz. Justiz- u. Polizeidepart. Zuschrift betr. d. Rek. d. Gemdrathes Ennetbaden i. S. d. [Andreas] Meier gegen Wittwe Basler, betr. Gerichtsstand e. Alimentationsklage.

[Praesidial-Verf端gungen.
22. August 1867.]
Der vom schweiz. Justiz- u. Polizeidepartement mit Zuschrift vom g. T. zur Beantwortung durch das Bezirksgericht Z端rich 端bermittelte Rekurs des Gemeindrathes Ennetbaden, Kts. Aargau, Namens des bevormundeten Andreas Meier von da gegen ein Urtheil des genannten Gerichts in Sachen der Wittwe Margaretha Basler, geb. Meier von Dorlikon, betreffend Alimentationsklage, wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung 端berwiesen.
