Gemdrth. Altikon, Rekurs betr. Wiederinstandstellung des Thursteges b. Feldi.
In Sachen der Bewohner von Feldi a/d. Thur. & des Gemeindrathes Altikon, betreffend Wiederinstandstellung des sehr baufälligen Fußgängersteges über die Thur bei Feldi,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 24. April 1885 hat der Bezirksrath Winterthur den Gemeindrath Altikon angewiesen, mit Bezug auf den Thursteg bei Feldi künftig im Sinne der Erwägungen zu verfahren, welche folgendermaßen lauten:
„Durch Beschluß des Kantonsrathes vom 18. Februar 1884 ist die Ortschaft Feldi der polit. Gemeinde Altikon zugetheilt worden. Nach § 5 des Straßengesetzes ist der Bau- & Unterhalt der Straßen II. & III. Classe Sache derjenigen politischen Gemeinde, durch deren Bau sie führen & zu den letztern gehört offenbar auch der Thursteg bei Feldi. Glaubt die Gemeinde Altikon diesfalls eine Forderung an eine Corporation stellen zu können, so hat sie im Streitfall den Gerichtsweg zu betreten.“  
B. Diesen Beschluß hat der Bezirksrath unterm 24. Juli 1885 wieder aufgehoben & den Bewohnern von Feldi anempfohlen, sich mit dem Gemeindrath Altikon wegen Instandstellung & Unterhalt des Thursteges in’s Einvernehmen zu setzen, & dahin zu treffen, mit demselben im Sinne der Wiedererwägung für alle Zeiten ein Abkommen zu treffen. Zur Begründung dieses neuen Beschlusses wird im Wesentlichen angeführt, es habe sich in der Folge herausgestellt, daß der Steg im Verzeichniß der öffentl. Straßen & Wege der politischen Gemeinde Ellikon, zu welcher Feldi gehört hatte nie aufgeführt worden sei, sondern ausdrücklich nur der Weg zu demselben & im Vertrag betreffend Zutheilung von Feldi an Altikon sei betreffend den Steg nichts enthalten. – Ueberdies sei ein öffentlicher Thursteg bei Feldi kein zwingendes Bedürfniß mehr, seit die Thurbrücke zwischen Altikon & Niederneunforn gebaut sei. Von thurgauischen Anwohnern werde der jetzige Steg gar nicht benutzt, sondern er diene lediglich zur Bequemlichkeit für diejenigen, welche jenseits der Thur Reben besitzen. Es rechtfertige sich daher, daß die Bewohner von Feldi resp. die dortigen Rebenbesitzer, welche seinerzeit in richtiger Würdigung  ihrer großen Vortheile und zu ihrer Bequemlichkeit den Steg auf eigene Kosten gebaut hatten, die Gemeinde Altikon durch Anerbietung einer Aversalsumme bestimmen würden, die Wiederherstellung & den Unterhalt des Steges für alle Zeiten zu übernehmen, wodurch dann allen Zwistigkeiten für die Zukunft vorgebogen wäre.
C. Gegen diesen zweiten Beschluß des Bezirksrathes Winterthur rekurrirte die Civilvorsteherschaft Feldi Namens der dortigen Civilgemeinde & stellte mit Eingabe vom 9. September 1885 das Gesuch an den Regierungsrath, er möchte den Beschluß des Bezirksrathes vom 24. Juli aufheben & statt dessen den Gem. Rath Altikon anhalten, nach Conferenzbeschluß vom 3. März 1882 & nach § 5 des Straßengesetzes den Thursteg in möglichst kürzester Frist in passirbaren Zustand zu stellen.
Nach den Conferenzverhandlungen vom 3. März 1882 habe man sich dahin geeinigt, es übernehme die Gemeinde Altikon Bau & Unterhalt der südlichen, zürcherischen Hälfte des Thursteges, sie habe jedoch von den den Steg benutzenden Reben- resp. Grundbesitzern nach Verhältniß ihres Besitzes die Vergütung eines Drittheils der Kosten zu verlangen. Diese  Vereinbarung sei am 19. März 1882 sowol von der politischen Gemeinde Altikon als auch von der Civilgemeinde Feldi angenommen worden & gestützt hierauf hätten sich auf Einladung des Gemeindrathes Altikon sämmtliche betheiligte Grundbesitzer am 19. Dezbr. 1884 & 6. Januar 1885 versammelt & demselben unterschriftlich erklärt, an die Kosten der schon längst nothwendigen Stegreparatur einen Drittheil beizutragen. Zur Zeit seien dabei betheiligt 6 Bewohner von Feldi, 14 von Altikon, 1 von Herten & 1 von Thalheim, zusammen 22 Grundbesitzer. Bei allen frühern Verhandlungen habe es nie die Meinung gehabt, daß nur die Bewohner von Feldi zahlungspflichtig seien & noch viel weniger, daß die Beitragspflicht kapitalisirt werden müsse, wie der Bezirksrath in seinem Beschlusse annehme. Letzteres wäre nur ausführbar auf dem Wege der Personalbelastung oder Servitutsbestellung, widerstreite aber dem Gefühl der Gleichheit & Billigkeit, ebenso dem Art. 4 der Bundesverfassung.
Bezüglich des Bedürfnisses eines öffentl. Steges bei Feldi, wird hervorgehoben, daß schon im vorigen Jahrhundert ein öffentlicher Thurübergang bei Feldi mittelst Schiffen  bestanden habe und daß der erste Thursteg im Jahre 1862 durch freiwillige Beiträge von Gemeinden & Privaten von Nah & Fern, ebenso durch einen Beitrag des Staates ermöglicht worden sei. Dieser Uebergang, der zuerst zwischen Andelfingen und Ueßlingen zu Stande gekommen, sei im Anfang sehr stark benutzt worden & wenn die Frequenz in Folge Erstellung der Thurbrücke auch etwas abgenommen habe, so sei er keineswegs entbehrlich & am allerwenigsten für die Bewohner von Feldi, welchen ein ordentlicher Fußweg zur neuen Thurbrücke fehle.
D. In seiner Rekursbeantwortung vom 31. Mai 1886 bestreitet der Gemeindrath Altikon den öffentl. Charakter des Thursteges, auch die früher bestandene Fähre sei nie eine öffentliche gewesen, sondern es seien allfällig diesen Weg passirende Fußgänger lediglich auf den guten Willen der Bewohner von Feldi angewiesen gewesen, über die Thur gesetzt zu werden oder nicht. Auf thurgauischer Seite bestehe noch heute kein öffentl. Zugang zum Steg, weil er eben von dieser Gegend her nicht benutzt werde. Auch der Weg von Feldi bis zum Thursteg sei bei Klassifikation der öffentl. Straßen & Fußwege im Jahre 1875 von der Gemeinde Ellikon abgelehnt & erst in Folge Rekurs von Feldi vom Bezirksrath als  öffentlicher Landfußweg bis zum Steg erklärt worden, – der Steg selbst sei immer als Privatsteg der Civilgemeinde Feldi resp. der dortigen Rebenkorporation behandelt & von derselben unterhalten worden; Nichtberechtigten sei dessen Benutzung sogar bei einer Buße von Fr. 5.– untersagt worden. Es könne aus all diesen bisherigen Vorgängen kaum die Existenz & noch viel weniger das Bedürfniß für einen öffentlichen Steg nachgewiesen werden & wenn die Gemeinde Altikon sich bereit erklärt habe, 2/3 der Kosten der zürcherischen Hälfte des Steges zu übernehmen, so sei dies lediglich aus Billigkeitsrücksichten gegenüber der kleinen Gemeinde Feldi geschehen, um ihr ohne zu große Belastung auch künftig die leichtere Bewerbung ihres Weinbergs jenseits der Thur zu ermöglichen.
Was nun die Vereinbarung von 1882 betreffe, so laute der Gemeindebeschluß vom 19. März 1882 wörtlich folgendermaßen:
„Die Gemeinde Altikon zahlt an die Kosten des Baues & der Unterhaltung des Steges soweit es Züricher-Gebiet betrifft 1/3, der übrige 1/3 zahlt die Corporation Feldi.“
Dabei habe nie eine andere Meinung obgewaltet, als die, daß die Civilgemeinde  Feldi, resp. deren Bewohner sich für Bezahlung von 1/3 fraglicher Kosten solidarisch verpflichten. An dieser Auslegung müsse der Gemeindrath festhalten & rechtfertige sich diese Forderung auch durch die Natur der Sache. Zunächst & am meisten Interesse am Fortbestand des Steges haben die Bewohner von Feldi, welche den Steg fast täglich benutzen, da sie nicht nur ihre Weinberge, sondern auch ihre „Weintrotten“ & Keller, jenseits der Thur haben. Von den angeblich Pflichtigen von Altikon & Thalheim werde schon jetzt häufiger der Weg über die Brücke benutzt & werde sich allmälig ein Theil derselben der Beitragspflicht entziehen, oder durch Uebergang in thurgauischen Besitz die Zahl der pflichtigen Grundstücke sich vermindern. Einer solchen Eventualität könne & werde sich die Gemeinde Altikon nicht aussetzen, sondern gemäß Gemeindebeschluß sich an die Bewohner von Feldi halten, denselben überlassend auch andere auswärtige Rebenbesitzer zu Beiträgen anzuhalten.
Immerhin werde die Gemeinde es nicht ablehnen, wenn im Sinne des bezirksräthlichen Beschlusses eine Ablösung der Beitragspflicht, sei es mit einer einmaligen Entschädigung oder einer gewissen Steuer vereinbart werden wolle. Im Uebrigen werde die Ge-  meinde Altikon die übernommenen Pflichten voll & ganz erfüllen & allen billigen Anforderungen & Wünschen des neu zugetheilten Gemeindetheiles gerecht werden, sobald dies auch von Feldi geschehe. Dessen Bewohner hätten es aber von jeher vortrefflich verstanden, bei jedem Anlaß sich den Oberbehörden als eine arme, bedrängte & bedrückte Gemeinde darzustellen, während dies in der That nicht der Fall sei, indem die den Hof Feldi bildenden 6 Haushaltungen zu den Begüterten, theilweise zu den Wohlhabenden gezählt werden dürfen.
Schließlich wird vom Gemeindrath Altikon noch die, weder in den bisherigen bezirksräthl. Entscheiden noch von den Rekurrenten berührte Frage aufgeworfen:
Wer den Bau des auf thurgauischem Gebiete liegenden Theiles des Steges zu besorgen habe.
Dieser Theil sei in seiner ganzen Länge ebenfalls total morsch & baufällig & könne die Umbaute des Steges nur als Ganzes vorgenommen werden. Daß die Bewohner von Feldi für die thurgauische Hälfte des Steges aufzukommen haben, wenn der Steg fortbestehen solle, darüber könne kaum Zweifel entstehen, da bis anhin weder bei der ersten Erstellung noch beim nachherigen Unterhalt von thurgauischer  Seite etwas geleistet worden sei.
E. Inzwischen hatten sich die Rekurrenten am 28. März 1886 an die Gemeinde Altikon mit dem Gesuche gewendet, es möchte der zürcherische Theil des sehr baufälligen Steges mit möglichster Beförderung in passirbaren Zustand gebracht werden, alles auf Grundlage der schon erwähnten Vereinbarung von 1882. Die Gemeinde Altikon beschloß jedoch in ihrer Versammlung vom 11. April, es habe die Vorsteherschaft oder die Civilgemeinde Feldi Namens der Corporation Feldi Garantie zu leisten für 1/3 der Kosten des Baues & Unterhaltes des zürcherischen, sowie der Kosten des thurg. Theiles des Steges. Dieser Gemeindebeschluß stützt sich namentlich auf die Annahme, es sei der Thursteg kein öffentlicher Verkehrsweg und überhaupt kein dringendes Bedürfniß & ehe & bevor die Zahlungspflicht des von der Corporation Feldi zu leistenden 1/3 geordnet sei, sei auch nicht zu bauen. Ebenso müsse vorher auch die Baupflicht des auf thurg. Gebiet liegenden ebenfalls baufälligen Theiles festgestellt sein. Ueberhaupt müsse der Bau & Unterhalt des Steges vor Vertragsabschluß so geordnet sein, daß nach Zutheilung von Feldi zu Altikon wegen der Kosten nie Streit entstehen könne.
F. Gegen den Gemeindebeschluß rekurrirte  die Civilvorsteherschaft Feldi wieder an den Bezirksrath Winterthur, welcher dann unterm 7. Mai 1886 beschloß:
1. Es sei der rekurrirte Gemeindebeschluß aufgehoben;
2. Der Gemeindrath Altikon werde eingeladen, dafür zu sorgen, daß die für Herstellung des Steges nöthigen Bauten unverzüglich ausgeführt & die dadurch erwachsenden Kosten nach Maßgabe der Vereinbarung vom 3. März 1882 vertheilt & bezogen werden.
3. Sollten hierüber Anstände entstehen, so ei dies als Rechtssache zu behandeln & der Entscheid hierüber den zuständigen Gerichtsbehörden zu unterbreiten.
Der bezirksräthliche Beschluß stützt sich namentlich auf folgende Erwägungen:
a. Die Vereinbarung vom 3. März 1882, nach welcher die Gemeinde Altikon an den Bau & Unterhalt des Thursteges 2/3 u. die Corporation Feldi 1/3 zu bezahlen haben, sei von der Gemeinde Altikon genehmigt & von keiner Seite rekurrirt worden, somit in Rechtskraft erwachsen. Es könne sich nunmehr nur noch fragen, ob die Gemeinde Altikon berechtigt sei, für die  von der Corporation Feldi übernommene Leistung von der Vorsteherschaft resp. Civilgemeinde Garantie zu verlangen. Diese Frage müsse entschieden verneint werden, denn die Civilgemeinde als solche sei dabei nicht betheiligt & es könne ihr ohne weitere rechtliche Gründe nicht zugemuthet werden, ohne Weiteres eine solche Verpflichtung zu übernehmen & solche Gründe liegen hier nicht vor weder mit Bezug auf den auf zürch. Gebiet fallenden Theil des Steges, noch viel weniger bezüglich des thurg. Theils desselben.
b. Nach § 5 des Gesetzes betr. das Straßenwesen sei der Bau & Unterhalt der Straßen III. Classe sowie der Fußwege Sache derjenigen politischen Gemeinde durch deren Gebiet sie ziehen & nach § 10 des nämlichen Gesetzes bleiben privatrechtliche Verpflichtungen fortbestehen, sie können jedoch auf Verlangen des Pflichtigen losgekauft werden. Im vorliegenden Falle haben sich Gemeinde & Corporation hierüber verständigt, es liege aber gleichwol in der Pflicht des Gemeindrathes über gehörige Erfüllung dieser Verpflichtungen zu wachen.
G. Gegen den bezirksräthl. Entscheid rekurrirte unterm 19. Juni 1886 der Gemeindrath Altikon an den Regierungsrath in der  Meinung, daß vorerst über den noch unerledigten Rekurs der Civilvorsteherschaft Feldi betreffend den Beschluß des Bez. Raths vom 24. Juli 1885 entschieden werden möchte. Zur Begründung verweist er im Wesentlichen auf seine Rekursbeantwortung vom 31. Mai 1886 (Fact. D) & wird speziell noch hervorgehoben:
1. In seinem Wiedererwägungsbeschluß vom 24. Juli 1885 erkläre der Bezirksrath ausdrücklich, daß nur der Fußweg von Feldi bis zum Steg ein öffentlicher sei, der Steg dagegen nirgends als öffentliches Verkehrsmittel aufgeführt erscheine.
2. Ein Hauptrequisit, um diesen Uebergang über die Thur als öffentlichen zu qualifiziren, fehle aber gänzlich, indem weder der thurg. Theil des Steges noch der Zugang von jener Seite öffentlich sei.
Hierüber seien zwischen den Cantonsregierungen so wenig als zwischen den betheiligten Gemeinden Unterhandlungen geführt oder Verständigungen angestrebt worden & sei der Steg noch heute, wie z. Zt. seiner Entstehung Eigenthum der Civilgemeinde Feldi & der mitbenutzenden Rebenbesitzer.
3. Mit der Uebernahme von 2/3 der Bau- & Unter-  haltungskosten für den zürcherischen Theil des Steges sei dieser noch keineswegs in das Eigenthum der politischen Gemeinde Altikon übergegangen oder öffentlich geworden, sondern nach wie vor Corporationssache.
4. Aus der Uebernahme eines Theiles der Kosten könne ebensowenig hergeleitet werden, daß die Gemeinde allein bauen müsse unter Vertröstung auf die Beitragspflichtigen, wie der Bezirksrath annehme, sondern es sei auch das Bauen Corporationssache.
H. In ihrer Rekursbeantwortung vom 17. August 1886 beharrt die Civilvorsteherschaft Feldi darauf, daß der zürcherische Theil des Thursteges als öffentlich klassifizirt sei und beruft sich dabei auf einen Rekursentscheid des Bezirksrathes Winterthur vom 26. Febr. 1875, sowie auf den Umstand, daß die polit. Gemeinde Ellikon vom Jahr 1878 an bis zur Lostrennung von Feldi sich immer beim Unterhalt des Steges betheiligt habe. Ueber dieses Verhältniß sei auch die Gemeinde Altikon immer im Klaren gewesen & habe sie auch aus diesem Grund 2/3 der Kosten für Unterhaltung des Steges übernommen, oder wie die Weisung des Regierungsrathes sich ausdrücke, um dem Feldenersteg den öffentlichen  Charakter zu wahren, wobei jedoch Altikon berechtigt sein solle, von den Grundeigenthümern zu Feldi die Vergütung eines Drittheils dieser Kosten zu verlangen.
Im Uebrigen ergeht sich die weitläufige Eingabe in bittere Klagen über den Gemeindrath Altikon, welcher lediglich darauf ausgehe, die Stegbaute gänzlich zu hintertreiben, ohne daß aber neue Gründe vorgebracht würden, welche nicht schon im Rekurs vom 9. Septbr. 1885 (Fact. C) enthalten sind.
J. Der Bezirksrath Winterthur beantragt in seiner Rekursbeantwortung vom 18. August Abweisung des Rekurses & führt zu weiterer Begründung des rekurrirten Entscheides noch an, wenn auch zugegeben werde, daß fraglicher Steg kein öffentlicher Verkehrsweg dritter Classe sei oder sein solle, so habe derselbe gleichwol immer noch den Charakter eines öffentlichen Weges, weil bis zum Steg ein öffentlicher Weg führe. Aber auch aus dem namhaften Beitrag, welchen Altikon an die künftigen Bau- & Unterhaltungskosten zu leisten sich verpflichtet habe, habe geschlossen werden dürfen, daß der Steg einer großen Zahl Einwohner der erweiterten Gemeinde als Verkehrsweg diene & daß der Gemeindrath als Sicher-  heitspolizei & Meistbetheiligter ein Hauptinteresse an der guten Erhaltung des Steges habe & sei dadurch Disp. 2 des Rekursalentscheides wol begründet.
Was dann aber die verneinte Garantiepflicht der Civilgemeinde Feldi anbetreffe, so sei das Begehren von Altikon rechtlich zuläßig. Nach seiner Ansicht könne eine Gemeinde nicht verpflichtet werden, für rein privatrechtl. Servituten einer Corporation einzustehen, wenn nicht vorher eine Rechtspflicht hierüber bestanden habe, was im vorliegenden Falle von Niemand[em] behauptet worden sei. Ueberdies stehe die baldige Auflösung des Civilgemeindeverbandes Feldi bevor, sobald ihre Verpflichtungen gegenüber Altikon bezüglich des Einkaufes erledigt seien. Von der Uebernahme einer Garantie durch diese Gemeinde könne daher nicht mehr die Rede sein. Ebenso wenig eigne sich eine allfällige Personalgarantie seitens der Einwohner von Feldi resp. der pflichtigen Corporationsgenossen.
Zum Schlusse glaubt der Bezirksrath, es wäre im Interesse beider Gemeinden, wenn die Bau- & Unterhaltungspflicht gegen eine billige Aversalentschädigung seitens der  pflichtigen Grundbesitzer an die polit. Gemeinde Altikon losgekauft werden könnte. Sollte auch dieser Weg erfolglos sein so sei wol Altikon berechtigt von sämmtlichen pflichtigen Grundbesitzern eine kanzleiische Servitut auf jenen Grundbesitz zu verlangen.
K. Aus den Acten, dem Lokalaugenschein & den wiederholten Verhandlungen mit den Parteien ergibt sich folgendes:
1. Der Feldenersteg ist im Jahre 1862 von der Civilgemeinde Feldi mit Hülfe von freiwilligen Beiträgen auch anderer Gemeinden & Privaten erbaut worden, jedoch ohne Mithülfe von thurgauischer Seite, obschon die eine Hälfte desselben auf thurgauischem Gebiet liegt. Bis dahin bestand auf der ca 12 Km. langen Strecke von der Thurbrücke in Andelfingen bis zu derjenigen bei Ueßlingen kein fester Uebergang über die Thur, sondern es konnte dieselbe nur per Schiff passirt werden.
Damals wurde der Steg von Fußgängern auch entfernter Gegenden ziemlich stark benutzt; zur Zeit aber dient er nur noch den Bewohnern von Feldi als Verkehrsweg, weil inzwischen auf nur 1200 m aufwärts & abwärts bessere & bequemere  Uebergänge entstanden sind, nämlich die große eiserne Thurbrücke zwischen Altikon & Niederneunforn & der Drahtseilsteg auf thurg. Gebiet zwischen Wyden & Dietingen.
2. Der Steg von Holz ist ca 100 m lang & ruht auf 9 hölzernen Jochen. Von etwas primitiver Construkt[i]on, erforderte derselbe von Anfang an immer ziemlich viel Reparatur. Wiederholte Male ist er auch von Hochwasser stark beschädigt & theilweise weggerrissen worden, so namentlich im Jahre 1876, jedesmal hat ihn aber die Civilgemeinde Feldi unter Mithülfe von den Steg benutzenden Rebenbesitzern von Altikon & d. d. wieder in gangbaren Zustand gestellt. Jetzt ist der Steg, in seiner ganzen Länge so morsch & baufällig, daß dessen Gebrauch vom Gemeindrath Altikon polizeilich verboten worden ist.
3. Nach den Angaben des Bez. Raths Winterthur zählt die zunächst in Frage liegende zürch. Steghälfte nicht unter die öffentl. Verkehrswege III. Classe. Immerhin führt zu demselben ein öffentl. Interesse, als er den Bewohnern von Feldi nicht nur zur Bewerbung ihrer Liegenschaften jenseits der Thur, sondern überhaupt auch als Verkehrsweg  nach Dietingen & Neunforn etc. dient, obschon auch auf thurg. Boden ein öffentlicher Weg nicht besteht, sondern nur ein einfacher Flurweg. Um dem Steg diesen öffentl. Charakter noch einigermaßen zu wahren, ist denn auch derselbe bei den Unterhandlungen über Abtrennung der Civilgemeinden Herten & Feldi vom politischen & kirchlichen Verband mit Ellikon & Zutheilung zur politischen Gemeinde Altikon mit einbezogen worden & hat eine Vereinbarung stattgefunden, welche über die künftige Bau- & Unterhaltungspflicht bei der auf zürch. Gebiet liegenden Steghälfte durchaus keine Zweifel mehr aufkommen läßt.
4. Leider scheint bei jenen Unterhandlungen & Bestrebungen, den Fortbestand des Feldener Steges zu sichern, ganz übersehen worden zu sein, daß derselbe zur Hälfte auf thurg. Gebiete liegt & ist nirgends bestimmt, wer eigenthlich für den Bau & Unterhalt dieser Hälfte einzustehen habe. Die Vertreter der Civilgemeinde Feldi anerkennen zwar, daß diese Hälfte von der Gemeinde Feldi gebaut & in der Hauptsache auch immer in ihren Kosten unterhalten worden sei, weigere sich aber dies ferner zu thun, indem dies lediglich Aufgabe der den Steg benutzenden Güterbesitzer sei & eine Civilgemeinde Feldi über-  haupt nicht mehr bestehe. Von thurg. Seite kann in dieser Beziehung nichts erwartet werden, da schon bis anhin nie etwas an den Bau & Unterhalt des Steges geleistet worden & sowol die Bewohner von Dietingen, wie diejenigen von Niederneunforn denselben gar nicht brauchen, weil sie andere & bequemere Thurübergänge besitzen.
5. Was nun die schwebenden Streitfragen betrifft, so ist wol der Rekurs der Gemeinde Feldi vom 9. Septbr. 1885 gegenstandslos geworden, da an Stelle des angefochtenen bezirksräthlichen Entscheides vom 24. Juli 1885 ein neuer Beschluß des Bezirksrathes vom 7. Mai 1886 getreten ist, welcher den Begehren der damaligen Rekurrenten entspricht, dagegen den Rekurs des Gem. Raths Altikon zur Folge hatte. Es ist somit nur über diesen Rekurs zu entscheiden.
Dabei kommt in Betracht:
a. Es sind zu unterscheiden, der auf zürch. Gebiete liegende Theil des Steges & derjenige auf thurg. Gebiet. Die Grenze derselben bildet die mit der Mitte des neuern Thurbettes zusammenfallende Cantonsgrenze.
b. Ueber die Bau- & Unterhaltungspflicht, sowie über die Vertheilung der entsprechenden Kosten am zürcherischen Theil des Steges bestehen keine Differenzen, ebenso auch nicht über die Noth-  wendigkeit einer Reparatur desselben. Es hat die politische Gemeinde Altikon 2/3 der Kosten zu tragen & die Corporation Feldi resp. die den Steg benutzenden Grundeigenthümer 1/3 derselben. Die Gemeinde Altikon verlangt nun von der Vorsteherschaft resp. Civilgemeinde Feldi Garantie für richtige Bezahlung dieses Drittheiles, die Letztere verweigert aber mit Recht diese Garantie, weil sie als Gemeinde gemäß Uebereinkunft nicht mehr pflichtig ist, am Bau & Unterhalt der zürch. Steghälfte mitzutragen. Wenn Altikon für gehörige Bezahlung des Pflichtheiles der betheiligten Grundbesitzer fürchtet, so kann sie verlangen, daß diese sich als Corporation vereinigen & als solche vor Beginn der Baute mit der Gemeinde beziehungsweise dem Gemeindrath Bauprogramm & Bezahlung festsetzen.
c. Anders verhält sich’s dagegen mit dem nördlichen, außerhalb dem Pflichtgebiet der Gemeinde Altikon liegenden Theil des Steges, für dessen Fortbestand zur Stunde Niemand einstehen will. Bei dem überaus schlechten Zustand des ganzen Stegs steht eine weitgehende, kostspielige Baute in Aussicht, welche einheitlich durchgeführt werden muß. Altikon kann mit Recht Garantie verlangen, daß auch die-  ser Theil gebaut werde & darf nicht der Gefahr ausgesetzt werden, den zürch. Theil des Steges bis auf die Mitte der Thur zu bauen, ohne eine Fortsetzung zu finden. Auch liegt es in der Natur der Sache, daß überall da, wo Brücken & Stege auf verschiedene Gemeinde- oder Cantonsgebiete fallen, nur gemeinsam gebaut werden kann. Adlikon [recte: Altikon] hat sich an die richtige Adresse gewendet, wenn es von der Civilgemeinde Feldi diese Garantie verlangt, als erstmalige Erbauerin desselben, derselben überlassend weitere, allfällig Pflichtige herbeizuziehen, sofern die Bewohner von Feldi wirklich Werth darauf setzen, daß der Steg fortbestehe. Die Civilgemeinde Feldi ist noch nicht aufgehoben & sollte jedenfalls dieser Theil der Stegfrage noch vor der Aufhebung geordnet werden.
d. Mit Rücksicht darauf, daß der Steg schon längere Zeit nur mit Gefahr begangen werden kann, auch trotz Verbot begangen wird & da bis zum endgültigen Abschluß der Stegfrage noch längere Zeit verstreichen kann, erscheint es angezeigt, den Steg wenigstens soweit zu repariren, daß er bis dahin ohne Gefahr benutzt werden kann. Für den zürch. Theil wurden s. Zt. die bezügl. Kosten auf Fr. 400.–  veranschlagt & haben die pflichtigen Grundbesitzer ihren Antheil zugesichert, auch steht in Aussicht, daß die Bewohner von Feldi den thurgauischen Theil nothdürftig repariren werde[n].
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Gemeindrathes Altikon ist theilweise begründet & die Gemeinde Altikon berechtigt, vor Beginn der Stegreparatur von der Civilgemeinde Feldi resp. der Corporation Feldi Garantie zu verlangen, daß auch der auf thurg. Gebiet liegende Theil des Steges gleichzeitig & zweckentsprechend gebaut werde.
II. Der Civilgemeinde Feldi wird aufgegeben, noch vor ihrer Auflösung bezügl. Bau- & Unterhalt der thurgauischen Steghälfte die für den Fortbestand des Steges wünschbaren Anordnungen oder Vereinbarungen zu treffen.
III. Der Gemeindrath Altikon wird eingeladen, unter Verständigung mit den pflichtigen Grundbesitzern am zürch. Theil des Steges die für einen sichern Verkehr nothwendigsten Reparaturen ungesäumt vorzunehmen, immerhin unter dem Vorbehalt, daß es am thurg. Theil ebenfalls geschehe.  
IV. Die erst- & zweitinstanzlichen Kosten sind zu gleichen Theilen von der politischen Gemeinde Altikon & der Civilgemeinde Feldi zu tragen.
V. Mittheilung an den Gemeindrath Altikon, an die Civilvorsteherschaft Feldi, unter Rücksendung der erstinstanzl. Acten, an den Bezirksrath Winterthur & an die Direction der öffentl. Arbeiten, unter Rückschluß der übrigen Acten.
