Wasserrecht [Johannes] Brugger, Wülflingen.
In Sachen des Herrn Johs. Brugger zur Bodmersmühle, in Wülflingen,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 7. Juli 1882 wurde dem Hrn. Johs. Brugger, Fabrikbesitzer bei der Bodmersmühle - Wülflingen, aufgegeben, innerhalb Monatsfrist für den Fortbestand der konzessionswidrigen Einlaufschwelle zu seinem Spinnereikanal auf dem Wege der öffentlichen Publikation die staatliche Konzession nachzusuchen, oder dieselbe auf die der Konzession vom 13. Novbr. 1817 angegebene Höhe zu legen.
B. Herr Brugger ist dem ihm ertheilten Befehl dadurch nachgekommen, daß er unterm 2. August 1882 dem Statthalteramt Winterthur ein Konzessionsgesuch in obigem Sinne einreichte.
C. Dasselbe wurde unterm 13. August1882 publiziert & hat dagegen der damalige Besitzer der Bodmersmühle Hr. H. Schwarz, Einsprache erhoben.
D. Bei der Lokalverhandlung am 13. Januar 1883 konnte eine gütliche Verständigung der Parteien nicht erzielt werden, weßhalb mit Verfügung vom 15. Januar 1883 dem Hrn. Brugger aufgegeben wurde, innerhalb sechs Wochen eine Bescheinigung beizubringen, daß die Angelegenheit gütlich erledigt oder beim  Gerichte anhängig gemacht worden sei, eventuell die Schwelle auf die konzessionsmäßige Höhe herunter zu setzen.
E. Herr Brugger hat die Streitsache innerhalb der angesetzten Frist beim Bezirksgericht Winterthur anhängig gemacht & eine bezügliche Bescheinigung beigebracht.
F. Inzwischen ist der Besitzer der Bodmersmühle in Konkurs gerathen & die Mühle in andere Hände übergegangen. Der neue Besitzer hat, nachdem der Konkursrichter die Fortführung des Prozesses auf Rechnung der Konkursmasse abgelehnt hatte, denselben wieder aufgenommen. In letzter Stunde wurde aber doch noch ein gütlicher Vergleich erzielt & es übersandte nun Hr. Brugger unterm 14. Dezember 1883 den bezüglichen Beschluß des Bezirksgerichtes, in welchem der Vergleich wörtlich aufgenommen ist, mit dem Gesuch um baldige Ertheilung der nachgesuchten Konzession.
G. Der Ertheilung der Konzession steht nun in der That weder in privatrechtlicher noch in wasserbaupolizeilicher Hinsicht etwas im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Johannes Brugger, Mechaniker, Besitzer der Spinnerei bei der Bodmersmühle in Wülf-  lingen, wird, in Abänderung des seinem Vorfahren unterm 13. Novbr. 1817 ertheilten Wasserrechtes jedoch unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession & nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, seinen Kanaleinlauf bei der Säge zur Bodmersmühle in gegenwärtigen Zustande, insbesondere die Schwelle dieses Einlaufes auf gegenwärtiger Höhe fortbestehen zu lassen & als Motor die jetzige Turbine an Stelle des frühern Wasserrades beibehalten zu dürfen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Herr Brugger wird bei der mit Hrn. Windler-Wägelin in Winterthur, als Rechtsnachfolger des in Konkurs gerathenen Schwarz zur Bodmersmühle, unterm 8. Dezbr 1883 getroffenen Vereinbarung ausdrücklich behaftet. Dieselbe lautet:
„Die Sohle der Einmündung zum Fabrikkanal des Hrn. Brugger soll 40,18cm [16‘‘ alt Zürchermaß] tiefer als der gewöhnliche Wasserspiegel im Mühlekanal angelegt, resp. belassen werden, bezw., was auf das Gleiche herauskommt, die Oberfläche der Ueberfallsschwelle bei der 1.507m [5‘ alt Zürchermaß] breiten Einmündung zum Fabrikkanal des Hrn. Brugger soll auf der gegenwärtigen Höhe von 30,13cm [12‘‘ alt Zürchermaß] über die Sohle des Mühlekanals belassen werden, da wo derselbe laut  Vertrag vom 1. Dezbr. 1817 zu allen Zeiten eine Wassertiefe von 70,31cm [28‘‘ als Zürchermaß] haben soll, so lange nicht eine Verminderung dieser Tiefe erforderlich wird, um das der Gemeinde Wülflingen zustehende Recht an diesem Wasser zu befriedigen [lt. Servitut, wie solche vorgemerkt ist im Grundprotokoll Wülflingen, Band XVII pag. 505 & ff.].
Die Oberfläche der Ueberfallsschwelle bei der Einmündung zum Fabrikkanal soll von dem in dem in der Nähe befindlichen Höhenfixpunkt der Tößkorrektion aus einnivellirt werden, damit allfällige Aenderungen in der Höhenlage dieser Schwelle zu allen Zeiten konstatirt werden können.“
2. Für die Höhenlage der ganzen Wasserwerksanlage ist folgendes Nivellement maßgebend:
A.
Wassermarke an der südwestlichen Gartenecke oberhalb dem Mühlehof:
Kopffläche derselben
420,625
m
Kerbe               “        0,3m tiefer
420,325
“
A.1
Kerbe an der südöstlichen Ecke des Mühlehofes
420,455
“
B.
Oberkante des Ueberfalls & zugleich mittlerer Wasserspiegel im Zulaufkanal von Brugger & Bodmersmühle [gleich Höhe des Auffangswuhres] =
417,620
“

C.
Grundschwelle am Anfang des Zulaufkanals von Johs. Brugger =
417,180
m
G.
Wassermarke neben dem Kanalauslauf von J. Brugger: Kopffläche derselben =
415,900
“
Kerbe derselben [0,30m tiefer] =
415,600
H.
Kopf des hölzernen Pegels am Kanalauslauf von Brugger & Mühle [Konzessionirte Wasserspiegelhöhe]
411,410
“
H.1
Sohle des Kanalauslaufes von Brugger
411,210
“
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
5. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Analgen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
6. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
7. Durch diese Konzession darf der Fischerei im  Sinne von § 5 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag gewahrt, dieselbe auch in den Kanal- & Weieranlagen ausschließlich auszuüben, & es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanal- & Weierufer jederzeit zu betreten & zu begehen.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird sofort nach Ertheilung der Konzession die Wasserkraft vermessen & den Wasserzins bestimmen lassen.
III. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, & der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen sechs Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Petent hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten 5 Fr. Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen..
V. Hievon wird dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramt Winterthur, der Notariatskanzlei Wülflingen, der Finanzdirektion von Disp. I, Ziff. 7, & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung  der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
