Antwort an d. Obergericht betr. d. Trauung des J. [Georg] Meier v. Loßburg mit d. [Dorothea] Hoffman v. Rudolfingen.
In Sachen der Civilabthelung des Obergerichtes des Kantons Zürich
hat sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 6 Februar 1858 theilt die Civilabtheilung des Obergerichtes dem Regierungsrathe mit: Das Pfarramt Rorbas habe  den Joh. Georg Meier, Glaser von Loßburg, Königreich Württemberg wohnhaft in Wülflingen mit Dorothea Hofmann, verwittwete Landert von Rudolfingen, Gemeinde Trüllikon, seßhaft gewesen in Rorbas, getraut, ohne vorher eine Erlaubniß hiezu von dem Bezirksgerichtspräsidium erhalten zu haben, wie dieß der § 105 des privatrechtlichen Gesetzbuches vorschreibe. Aus den Akten ergebe sich jedoch, daß die zuständige Gerichtsbehörde der Heimat des Meier die wegen Altersverschiedenheit erforderliche Dispensation zu der beabsichtigten Verehelichung ertheilt habe, auf dem Bezirksgerichtspräsidium der Heimat der Braut die durch § 96 b. des citirten Gesetzes vorgeschriebene Aufnahmszusicherung zugekommen u. von ihm darauf hin die Promulgation der Ehe bewilligt worden sei, endlich sowol die Verkündung als die Trauung der Ehe in gehöriger Form Stattgefunden habe. Die Erklärung des Pfarramtes Lanbach vom 18 Jenner d. Js., wonach der Trauung der fraglichen Ehe in Rorbas nach württembergischen Gesetzen kein Hinderniß entgegenstehe, sei indeß nur rücksichtlich der Aechtheit der Unterschrift von dem Oberamtsgerichte beglaubigt, dagegen werde die Richtigkeit des Inhaltes nicht ausdrücklich bestä-  tigt, die Civilabtheilung halte es daher für angemessen, dem Regierungsrathe von diesem Falle Kenntniß zu geben. Dabei bemerkt sie, daß sie zwar, abgesehen von demjenigen, was sie bereits dem Pfarramte Rorbas gegenüber angeordnet habe, es nicht für nothwendig halte, in dieser Sache weitere Schritte zu thun, in dessen gewärtigen wolle, ob der Regierungsrath es vielleicht vorziehe, über die Anerkennung der fraglichen Ehe in der Heimat des Bräutigams noch eine Erklärung der württembergischen Staatsbehörden einholen zu lassen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei der Civilabtheilung des Obergerichtes zu erwiedern: Der Regierungsrath a-halte die vorliegenden Ausweise für genügend u.-a sehe sich nicht veranlaßt, in der fraglichen Angelegenheit irgend welche Schritte zu thun.
II. Mittheilung an die Civilabtheilung des Obergerichtes unter Rücksendung der Akten u. an die Direktion der Justiz.
