Eid. Militärdepart. Mittheil. d. Gesammtzahl d. für d. Ktn. Zürich bestimmten internirten [französischen] Militärs.

[Präsidial-Verfügungen
13. Februar 1871.]
Das eid. Militärdepartement theilt mit Cirkular vom g. T. mit, die Gesammtzahl sämmtlicher internirter Franzosen komme um wider Erwarten auf volle 85,000 Mann, so daß dem Departement zu seinem Bedauern nur übrig bleibe, die vom Bundesrath aufgestellte Scala zu erschöpfen. Besser stehe es mit den Pferden, u. das Departement hoffe nicht ganz auf das Maximum gehen zu müssen.
Beigelegt wird ein Verzeichniß der nach dem Kanton Zürich instradirten Mannschaften welche auf 11,038 Mann lautet, über dessen Richtigkeit berichtet werden möge.
Diese Zuschrift geht zur Erledigung an die Direktion des Militärs.
