Untersuchung betreffend die Herstellung einer Brücke bey Kohlbrunnen über die Töß.
Nach Anhörung und Berathung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 11. d. M. hinterbrachten ausführlichen Berichts und Gutachtens betreffend die Herstellung einer Brücke über die Töß bey Kohlbrunnen, hat der Regierungsrath beschloßen, solches an diese Behörde zurückzuweisen, mit der Einladung, noch vorher mit den betreffenden Gemeinden einzutreten, um auszumitteln, was von denselben und allfällig auch von Particularen zu einer solchen in angemeßenem Verhältniße beygetragen werden wolle? 
