Antwort des Bundesraths betr. den auf Sürinam, in Garnison stehenden Joh. Ludwig Gutmann.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 8t Juni 1850.
In Erwiederung auf das Schreiben vom 20t November v. J. übermacht der Bundesrath ein beglaubigtes Zeugniß des Commandanten des in Poramarito auf Sürinam in Garnison liegenden Jäger Bataillons No. 27. aus welchem hervorgeht, daß Joh. Ludwig Gutmann bei diesem Bataillon im Dienste steht und sich wenigstens am 2ten März l. J. noch am Leben befand.
Es wird verfügt, sei dieses Zeugniß dem Obergerichte zuzustellen. [l. M. h. T]
