Rekurs Erben Heidelberger in Enge betr. Steuernachzahlung.
Die Finanzdirektion hatte mit Verfügung vom 24. Febr.  1881 dem Nachlasse der Frau Regula Heidelberger geb. Stolz, von Hochfelden unter Zugrundelegung eines steuerpflichtigen Vermögens von 19,500 Fr. [Aktiven 35,963 Fr., Passiven 14,442 Fr.] eine Nachsteuer aufgelegt.
Hiegegen rekurrirt der Liquidator der Masse, Rechtsagent Arnold am 8. März, unter Hinweis darauf, daß es zur Stunde unmöglich sei, einen nur halbwegs genauen Status aufzustellen, da hiefür das Ergebniß der Versteigerung der Liegenschaften, der Inkassi der ausstehenden Guthaben etc. abgewartet werden müsse. Die vom Waisenamt vorgenommene Schätzung sei nur überschlagsweise geschehen, was näher ausgeführt wird.
Der Gemeindrath Enge gibt in seiner Rekursbeantwortung vom 7. April zu, daß die zu 30,000 Fr. gewertheten Liegenschaften auf der Gant nur 22,600 Fr. gegolten haben. Dagegen sei seit der Inventarisation ein Schuldbrief von 1200 Fr. aufgefunden worden, der zu den heidelbergerschen Aktiven gehöre & habe sich herausgestellt, daß ein auf den Liegenschaften vorgestellter Schuldenbrief von 1000 Fr. abbezahlt sei, so daß sich das reine Vermögen um 5200 Fr. reduzire.
Mit dieser Reduktion erklärt sich die Finanzdirektion einverstanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschließt:  
I. Der Rekurs wird als theilweise begründet erklärt & es ist der Steuernachzahlung ein Vermögen von 14,000 Fr. zu Grunde zu legen.
II. Mittheilung an die Rekurrenten und an die Finanzdirektion.
