Reg. v. Thurgau, Zuschrift an dieselbe betr. den Rechtsverkehr mit Grundstücken auf der zürcherisch-thurgauischen Kantonsgrenze.
Mit Zuschrift vom 17. v. Mts. macht das Obergericht folgende Mittheilung:
Durch die unterm 6/20. Oktober 1838 zwischen den Ständen Zürich und Thurgau abgeschlossene Uebereinkunft, betreffend die Fertigung von Grundstücken, welche auf der Grenze beider Kantone liegen, und durch die nach erfolgter Bereinigung der Kantonsgrenze ins Werk gesetzte Vollziehung derselben sei der Rechtsverkehr mit Liegenschaften, welche Einwohner des Kantons Zürich im Gebiete des Kantons Thurgau und Einwohner des letzteren im Gebiete des Kantons Zürich besitzen, in einer Weise geordnet worden, wonach der Inhalt der beiderseitigen Grundbücher stets dem bestehenden Rechtszustande entsprechen solle. Zwar beziehe sich der Wortlaut jener Uebereinkunft nur auf Kauf- und Tauschverträge und auf Verpfändung von Grundstücken; allein es sei klar, daß jede Art des Eigenthumsübergangs von solchen in  den Grundbüchern desjenigen Kantons vorgemerkt werden müsse, in dessen Gebiet dieselben liegen, wenn der Zweck der Uebereinkunft erfüllt werden solle. Es, das Obergericht, sei nun aber darauf aufmerksam gemacht worden, daß im Kanton Thurgau der Uebergang des Eigenthums an Liegenschaften aus Erbfolge und die in Folge dessen stattfindenden Theilungen unter den Erben lediglich dem betreffenden Katasterführer angezeigt und von diesem im Grundkataster vorgemerkt worden, ohne daß die betreffende dortige Notariatskanzlei dabei etwas zu thun habe, und daß derartige Handänderungen von Grundstücken, welche ganz oder zum Theile im Gebiete des Kantons Zürich liegen, der Katasterführer niemals der betreffenden herwärtigen Notariatskanzlei zum Vormerk in ihrem Protokoll anzeige. Hiedurch entstehe in diesem eine bedeutende Lücke und ein Mangel an Uebereinstimmung zwischen den Grundbüchern der beidseitigen Kantone, welcher sich mit der durch die Uebereinkunft vom Jahr 1838 angestrebten Ordnung durchaus nicht vertrage, und welcher zur Folge hätte, daß bezüglich solcher Liegenschaften nach und nach der frühere unsichere Rechtszustand wieder eintreten würde.
Das Obergericht ersucht daher den Regierungsrath um seine Verwendung bei der Regierung von Thurgau dafür, daß letztere ihre Katasterführer anweisen möchte, jede durch Erbtheilung herbeigeführte Handänderung von Liegenschaften, welche ganz oder zum Theil im Gebiete des Kantons Zürich liegen, der betreffenden herwärtigen No-  tariatskanzlei zum Vormerk in ihrem Protokolle anzuzeigen, ganz in der gleichen Weise, wie dieses durch § 4 der mehrerwähnten Uebereinkunft für die übrigen Fälle des Verkehrs mit Liegenschaften vorgeschrieben sei.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
beschließt:
1. Es sei die Regierung von Thurgau zu ersuchen, dafür zu sorgen, daß bei Eigenthumsübergang von Liegenschaften durch Erbtheilungen im Sinne der Uebereinkunft von 1838 verfahren werde.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
