Reg. v. Glarus. Zuschr. an dies. betr. Aufnahme d. [Balthasar] Heer v. Glarus in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen.]
20. Juli 1867.
Die Standeskommission des Kantons Glarus empfiehlt mit Zuschrift vom 12. dies den an tumor albus des linken Fußes leidenden Balthasar Heer, Sohn des Fuhrmanns Abraham Heer von Glarus zur Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, sprich sich gestützt auf das Gutachten der Krankenaufnahmskommission für Aufnahme des Patienten aus.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschließt:
I. Die Aufnahme des Balthasar Heer in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Standeskommission Glarus und an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
