Auf Bitte des Gemeindraths Wald wird die Aufnahme der kranken heimathlosen Catharina Weiß in den Spital bewilligt.
Da der Gemeindrath Wald mit Schreiben d. d. 5. d. M. das Ansuchen stellt, daß eine heimathlose Person Catharina Weiß, welche bey einem  dortigen Bauer, der sie zur Nachtherberge aufgenommen, vom Nervenschlage getroffen worden, und nun der Gemeinde als krank zur Last falle, möglichst beförderlich in den Kantonsspital untergebracht werden möchte, so wird demselben die Anweisung ertheilt, solche nächsten Dienstag Morgens mit einem Empfehlungsschreiben des Stillstandes vor die Wundschau-Commißion bringen zu laßen, damit von dieser Behörde, in Erwartung künftiger Ausmittlung der Verhältniße dieser Heimathlosen, ihre einstweilige Aufnahme in dieses Krankenhaus Statt finde.
Hievon wird der Wundschau-Commißion Kenntniß gegeben.
