Schreiben v. Luzern betr. Anerkennung des Heimatsrechtes des Hrch. Gürber durch die Gemeinde Hohenrain.
Die Regierung von Luzern berichtet in Erwiederung auf das diesseitige Schreiben vom 6t v. Mts. mit Zuschrift vom 30ten v. Mts. betreffend das streitige Heimatrecht des Heinrich Gürber, die versammelte Gemeinde Hohenrain habe unterm 25t August beschlossen, den Heinrich Gürber als Bürger der Gemeinde Hohenrain anzuerkennen, denselben aber behufs seiner Erziehung in die Gemeinde zurückzurufen.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
Sei hievon dem Gemeindrathe Richterschweil und der Direktion der Justiz, letzterer unter Uebersendung dieser Zuschrift Kenntniß zu geben.
