Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Einführ. e. direkten Verkehrs zwischen schweiz. u. preuß. Gerichten.
Der Bundesrath frägt mit Schreiben vom 27. Dez. v. Js. die Kantone an, ob sie damit einverstanden seien, daß das bisherige Verfahren, wonach bei Requisitionen und andern gerichtlichen Mittheilungen zwischen schweizerischen und preußischen Gerichten der diplomatische Weg eingeschlagen werden mußte, abgeändert & ein direkter Verkehr zwischen diesen Justizbehörden eingeführt werde, wobei es immerhin die Meinung habe, daß dieselben Restriktionen gelten, wie sie bei Einführung der diesfälligen Vereinbarungen mit Oesterreich und Baiern im Kreisschreiben des Bundesrathes vom 11. Juni & 1. Dez. 1856 und vom 2. Sept. 1857 näher bezeichnet werden.
Der Bundesrath wünscht dann ferner, daß die Civil- und Straf-Justizstellen bezeichnet werden, welche im Falle sind, die Korrespondenz mit den k. preuß. Behörden direkt zu sichern.
Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Dem Bundesrathe wird erwiedert, der Regierungsrath sei mit der Einführung einer direkten Korrespondenz zwischen den Civil- und Straf-Justizstellen der beiden Staaten einverstanden. Als solche Stellen werden für den Kanton Zürich bezeichnet: das Obergericht mit seinen Civil- & Kriminalabtheilungen & die Staatsanwaltschaft.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
