Erl. Rekurs der Korporationsgenoßenschaft U. Affoltern betr. Eichenbezug aus der dort. Genoßenschaftswaldung.
In Sachen der Korporationsgenoßenschaft Unter-Affoltern a/A, Rekurrentin gegen einen Beschluß der Direktion des Innern, betreffend verweigerten Eichenbezug der dortigen Genoßenschaftswaldung;  
hat sich ergeben:
A. Die Korporationsgenoßenschaft Unter-Affoltern a/A. beauftragte unterm 20 Januar d. Js. ihre Vorsteherschaft, in der Korporationswaldung 30–40 Stück Eichen, welche ohne bedeutenden Nachtheil für den niedern jüngern Holzschlag gefällt werden können, anzuzeichnen und zu verkaufen. In Folge der abgehaltenen öffentlichen Steigerung wurde nun für 40 von der Vorsteherschaft bezeichnete Stück Eichen 4070 Frk. geboten und Jene dem Käufer für diese Summe zgesagt.
B. Durch eine vom 19 April datirte Inhibition des Oberforstamtes wurde die Korporationsgenoßenschaft an dem Vollzuge dieses Verkaufes auf so lange verhindert, bis sie die Bewilligung der Direktion des Innern zur Fällung und zum Verkaufe ausgewirkt habe.
C Die Korporationsgenoßenschaft kam hierauf um Ertheilung dieser Bewilligung bei der Direktion des Innern ein, wurde aber von letzterer durch Beschluß vom 27 April mit Rücksicht darauf, daß durch den projektirten Eichenbezug die §§ 34 und 39 des Forstgesetzes in bedeutendem Maße überschritten werden und kein genügender Grund vorhanden sei, um eine solche für die fragliche Waldung höchst nachtheilige und mit Beziehung auf die Konsequenzen gefährliche Aus-  nahmen von den gesetzlichen Vorschriften zu rechtfertigen, abgewiesen.
D. Gegen diesen Beschluß rekurrirt nun die Vorsteherschaft der Korporationsgenoßenschaft mit Zuschrift vom 4 d. Mts. Sie stellt das Gesuch, es möchte ihr die Bewilligung zur Fällung dieser Eichen ertheilt werden und bemerkt zu deßen Begründung: Der Erlös von Frk. 4070, welcher sich aus dem Verkaufe der 40 Eichen ergeben würde, sei sehr bedeutend, das Vermögen der Genoßenschaft werde sehr gesteigert, um so mehr, als die Vorsteherschaft beschloßen habe, es sollen von diesem Erlöse 80 Frk. sammt der Zinsen auf jede Gerechtigkeit (im Ganzen Frk. 3520) kapitalisirt und nur der Rest auf die Gerechtigkeiten gleichmäßig vertheilt werden.
E. Die Direktion des Innern macht in der Beantwortung dieses Rekurses darauf aufmerksam, daß die Realisierung des von der Rekurrentin angeführten pekuniären Vortheiles nur im vollständigsten Widerspruche mit dem Geiste und dem klaren Wortlaute des Gesetzes geschehen könne und Letzteres konsequenter Weise gegen keine Gemeinde und Genoßenschaft mehr in Anwendung gebracht werden dürfte, sobald irgend ein Geldgewinn herauszurechnen wäre.
Es ist hiebei zu berücksichtigen:  
Wenn auch allerdings das von der Korporationsgesellschaft eingeschlagene Verfahren und der von derselben unt. 20 Januar l. Js. gefaßte Beschluß mit den §§ 34 und 39 des Gesetzes betreffend das Forstwesen nicht im Einklange steht und daher die Verfügung der Direktion des Innern vom Standpunkte strenger Forstwirthschaft aus sich gerechtfertigt darstellt, so erscheint es dennoch mit Rücksicht darauf, daß es sich um eine verhältnißmäßig nur geringe Zahl von Eichen handelt durch deren Abschlag, insofern bei künftiger Bewirthschaftung darauf Rücksicht genommen wird, kein erheblicher Nachtheil entsteht, sowie hinsichtlich des allerdings sehr bedeutenden Gewinnes welcher die Genoßenschaft durch den Verkauf zugewendet wird, als gerechtfertigt, daß dem Begehren entsprochen werde.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der bestellten
Kommißion,
beschloßen:
I. Es sei dem gestellten Begehren, jedoch unter folgenden Bedingungen entsprochen:
a) daß bei künftigen Hieben darauf Rücksicht genommen werden soll, nach und nach das richtige Verhältniß wieder herzustellen, in der Weise nämlich, daß während einer gewißen Anzahl Jahre we-  niger Eichen dem Hieb zugetheilt werden dürfen, als dieß sonst bei ganz regelmäßiger Bewirthschaftung der Fall wäre, worüber das Oberforstamt zu wachen hat;
b) daß der Erlös in der von der Genoßenschaft unterm 2 Hornung l. Js. beschloßener Weise verwendet werde.
II. Es sei mit Rücksicht auf die Umgehung des §§ 34 und 39 des Gesetzes betreffend das Forstwesen der Rekurrentin eine Ordnungsbuße von 40 Frk. auferlegt.
III. Trage die Rekurrentin die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an die Rekurrentin, an das Statthalteramt Affoltern und an die Direktion des Innern.
