Antwort auf d. Rekurs des Börsenvereins ans Bundesgericht.

[Präsidial-Verfügungen.
23. Januar 1884.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgende Antwort auf den Rekurs des ehemaligen Effektenbörsenvereins in Zürich vom 5. Januar 1884 in doppelter Ausfertigung an Hrn. Instruktionsrichter G. Oligati, Bundesrichter, in Lausanne zu richten:
„Der ehemalige Effekten-Börsenverein in Zürich, erhebt unterm 5. Januar 1884 Rekurs gegen unsere Zuschrift vom 29. Dezbr. 1883, mit welcher wir das Schreiben des Effekten-Börsenvereins vom 28. Dezbr. v. Js. beantworteten. Wir beantragen Abweisung dieses Rekurses & beantworten die Begründung desselben wie folgt:
ad 1. a.  Das Gesetz betr. die Gewerbe der Effektensensale & Börsenagenten bezieht sich, wie schon sein Titel besagt, auf alle Personen, welche  diese beiden, in § 2, Abs. 2 des Gesetzes genau definirten Gewerbe betreiben. Damit ist statuirt, daß nach Erlaß des Gesetzes diese beiden Gewerbe nur gemäß seinen Vorschriften betrieben werden dürfen. Wenn § 1 des Gesetzes sagt: „Der Börsenverkehr in Werthpapieren [mit Ausschluß des Wechselverkehrs] wird der staatlichen Aufsicht unterstellt“, – so kann damit nicht der Verkehr an einer [gar nicht vorhandenen] „Staatsbörse“ gemeint sein. „Der“ Börsenverkehr heißt nach allgemeinem Sprachgebrauch nichts anderes als aller Börsenverkehr [in Werthpapieren] überhaupt. Demzufolge kann logischerweise der Wortlaut des § 2: „Als Effektensensal wird betrachtet, wer an der Börse Käufe & Verkäufe etc. vermittelt“, auch nicht auf eine gewisse Börse gedeutet werden, sondern nur auf die Börse überhaupt, d. h. auf jede Vereinigung oder Versammlung, die Börsenzwecke im Werthschriftenverkehr verfolgt.
Die Zuschrift des Regierungsrathes an den Effekten-Börsenverein vom 29. Dezbr. 1883 konstatirt ausdrücklich, daß § 17 des genannten Gesetzes sich gerade gegen Vereinigungen richte, welche von besagtem Verein als „Privatbörsen“ bezeichnet werden, sie sagt damit ebenso zweifellos, daß sie Börsenversammlungen nur auf Grund des Gesetzes & wenn dessen Vorschriften  erfüllt sind, gestatten werde; sie gibt also durchaus nicht zu, daß außer den im Gesetze erwähnten auch noch andere Börsenvereinigungen & Börsenversammlungen zulässig seien.
ad. 1. b. Es handelt sich im Gesetze betr. die Gewerbe der Effektensensale & Börsenagenten selbstverständlich nicht um eine Beaufsichtigung des unmittelbaren, direkten, also ganz privaten Kaufs & Verkaufs von Werthpapieren. Zu diesem bedarf es ja auch keiner Vereinigungen & Versammlungen, sondern nur des Verkehrs zwischen dem gegenwärtigen Eigenthümer des betreffenden Werthpapiers und demjenigen, der es als Eigenthum erwerben will. Das Gesetz betrifft vielmehr jene organisierte Form der gewerbsmäßigen Vermittlung des Kaufs & Verkaufs von Werthpapieren, die schon sehr lange den Namen „Börse“ führt und sich ihre eigenartigen Regeln & Usancen gegeben hat. Indem das Gesetz diese organisierte Form des Werthschriftenverkehrs unter staatliche Aufsicht stellt & die Vermittlung von Kauf & Verkauf von Werthschriften innert dieser Form, d. h. an der Börse nur solchen Personen gestattet, die eine staatliche Bewilligung dazu besitzen & sich auch den andern Vorschriften des Gesetzes unterziehen, will es eine andere Benützung der gleichen Verkehrsform  ausschließen & untersagt deshalb in seinem § 17 als Sondervereinigungen nicht nur Vereine, sondern auch Vereinigungen also Zusammenkünfte, welche sich der gleichen Verkehrsform bedienen & damit den Zweck offenbaren, die Vorschriften des Gesetzes zu umgehen.
ad. 2.  Der Regierungsrath geht keineswegs über das Gesetz hinaus, wenn er darüber wacht, daß dasselbe gehandhabt werde. Von einer Verletzung des Art. 3 der kant. Verfassung kann dabei keine Rede sein. Dieser Art. 3 lautet in seinem ersten Absatz: „Die freie Meinungsäußerung durch Wort & Schrift, das Vereins- & Versammlungsrecht sind gewährleistet. Ihre Ausübung unterliegt keinen andern Beschränkungen, als denjenigen des allgemeinen Rechts.“ Nun ist aber ein fundamentalter Grundsatz des allgemeinen Rechts, ja seine erste Voraussetzung, daß die zu Recht bestehenden Gesetze auch gehalten werden. Das Gesetz betr. die Gewerbe der Effektensensale & Börsenagenten spricht sich über den Gegenstand, den es betrifft, sehr unzweideutig aus. § 1 stellt allerdings nicht jeden Kauf & Verkauf von Werthpapieren, wol aber den [also allen] Börsenverkehr in Werthpapieren unter staatliche Aufsicht; § 2 läßt gar keinen Zweifel darüber, daß Jeder, der an der Börse Kaufgeschäfte in Werthpapieren für fremde Rechnung betreibt, als Effektensensal bzw. Börsen-  agent eine staatliche Konzession haben muß, die Regierung „muß“ also weder, noch kann sie das Gegentheil davon zugeben. Dagegen gibt der Rekurs des frühern Effektenbörsenvereins allerdings wörtlich zu, daß es sich bei ihm handelt um „einen Verein solcher Personen [welche Kaufgeschäfte in Werthpapieren für fremde Rechnung betreiben]“ & um „das Abhalten von Versammlungen zum Zwecke solcher Geschäftsabschlüsse“. Aber gerade solche Vereine und Versammlungen fallen unter das genannte Gesetz, & wenn sie den Vorschriften desselben nicht nachleben, dieselben vielmehr wissentlich & absichtlich umgehen wollen, können sie doch unmöglich dafür den Schutz des Art. 3 der kant. Verfassung & des Art. 56 der Bundesverfassung anrufen. Man kann unter dem Schutze dieser beiden Verfassungsartikel wol Verein haben & Versammlungen abhalten, um bestehende Gesetze in der Verfassungen auf dem durch Verfassung & Gesetz ermöglichten Wege abzuändern oder auch zu beseitigen, aber es kann kein Vereins- & Versammlungsrecht geben zum Zwecke wissentlicher oder absichtlicher Gesetzesübertretung.
Ueberhaupt ist es höchst sonderbar, wenn der ehemalige Effektenbörsenverein sich auf  das freie Vereins- & Versammlungsrecht beruft, während er bis jetzt im Börsenverkehr mit Werthpapieren ein, wenn auch nicht rechtliches, so doch faktischen Monopol für sich in Anspruch nahm und, wie freie Statuten bezüglich der Aufnahme von Mitgliedern zeigen, bemächtigt ist, dassele auch fernerhin so viel als möglich auszuüben. Das Gewerbe der Effektensensale & Börsenagenten kann sich überhaupt einem gewissen monopolitischen Charakter nicht entziehen, es wird in seinen Vereinigungen & Versammlungen von der Natur der Sache zu einer gewissen Ausschliesslichkeit getrieben. – Deshalb ist auch das Scheingefecht mit der „Staatsbörse“ keineswegs ernsthaft zu nehmen; es kann nach der ganzen Natur des Börsenverkehrs nicht eine „Staatsbörse“ & eine Börse des Effektenbörsenvereins neben einander geben – es kann auf ein & demselben Verkehrsplatze nur eine reguläre Effektenbörse geben. Indem der Effektenbörsenverein Zürich gegen das Gesetz betr. die Gewerbe der Effektensensale & Börsenagenten, sowie jetzt gegen die Anwendung desselben rekurrirt, versucht er nichts geringer, als das bis jetzt faktisch ausgedrückte Monopol auf dem Platze Zürich auch ferner zu behaupten.
Aber gerade dieser monopolitische Charakter  [des] Effektenbörsenvereins gibt dem Verein selbst & seinen Versammlungen eine ausnahmsweise Stellung im Gebiet der Vereine & Versammlungen. Der monopolitische Charakter der Gewerbe, die den Verkehr an der Börse in den Händen haben, veranlaßte den Staat, den Werthschriftenverkehr an der Börse unter seine Aufsicht zu stellen, sowie die Ausübung der Gewerbe der Effektensensale & Börsenagenten an eine staatliche Konzession & die Erfüllung der Vorschriften des Gesetzes zu knüpfen. Das Gesetz betr. die Gewerbe der Effektensensale & Börsenagenten, wie es aus den Berathungen & Beschlüssen der verschiedenen Behörden hervorgegangen und vom Volke angenommen worden ist, regelt diese ausnahmsweise & eigenartige Form von Vereins- & Versammlungsthätigkeiten, soweit unsere Verhältnisse dieß gestatten & es ist dabei dem Bestehenden möglichst Rechnung getragen worden.
Man ist in vielen Punkten nicht so weit gegangen, wie dieß andere Länder thun. In Anbetracht aller dieser Umstände kann sich der ehemalige Effektenbörsenverein, wenn er gegen die Anwendung des Gesetzes rekurrirt, unmöglich auf Verfassungsbestimmungen berufen, welche das allgemeine Vereins- & Versammlungsrecht betreffen, während es sich in vorliegendem  Falle gerade um eine ausnahmsweise & eigenartige Form von Vereins- & Versammlungsthätigkeit handelt, die nicht nur bei uns, sondern auch in den meisten andern Staaten ausdrücklich unter Spezialvorschriften gestellt ist.
ad. 3. Gerade indem die Herren Schläpfer und Konsorten sich als Effekten- & Börsenverein bezeichnen & ihre Versammlungen Börsenversammlungen nennen, geben sie zu, daß von ihnen jene organisierte Form von gewerbsmäßiger Vermittlung des Kaufs- & Verkaufs von Werthpapieren benützt wird, welche „Börse“ heißt und der staatlichen Aufsicht nach den Bestimmungen des Gesetzes unterliegt. Das regelmäßige Zusammenkommen einer Mehrzahl von Personen, zum Zweck der Besprechung & Abschließung der gegenseitigen Geschäfte beweist auch, daß der Effektenbörsenverein bei Ausübung des Gewerbes seiner Mitglieder nicht als eine einzelne Person gelten kann. Als Verein untersteht er den Bestimmungen von § 8 des Gesetzes & ist verpflichtet, Statuten, Reglemente und Usancen dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorzulegen. Als Einzel-Personen unterstehen seine Mitglieder den andern Bestimmungen des Gesetzes & davon, daß sie diesen nachkommen, ist die fernere Ausübung ihres Gewerbes  in ihrem Verein & in ihren Versammlungen abhängig. Entziehen sie sich den Anforderungen des Gesetzes, so kann gemäß § 17 ihre Sondervereinigung in einem Börsenverein & zu Börsenversammlungen nicht geduldet werden, eventuell müßten die Strafbestimmungen des § 19 in Anwendung kommen.
Es ist eben die organisierte Form des Verkehrs in Werthschriften, der Börsenverkehr, welcher den Bestimmungen des Gesetzes und eine Verletzung der in Art. 2 der Kantonsverfassung & Art. 4 der Bundesverfassung ausgesprochenen Rechtsgleichheit würde gerade dann vorhanden sein, wenn dem Effekten-Börsenverein dieser Börsenverkehr gestattet würde, ohne daß den Anforderungen des Gesetzes, das für Alle gilt, Genüge geleistet wäre. Da die Herausgabe eines Kursblattes seitens des Effekten-Börsenvereins auch weiter nichts ist, als eine Bethätigung & Aeußerung des Börsenverkehrs in Werthpapieren, so kann dieselbe selbstverständlich erst dann gestattet werden, wenn der Verein und seine Mitglieder sich den dafür durch das Gesetz aufgestellten Vorschriften unterzogen habe. Die in Art. 3 der Kantonsverfassung gewährleistete freie Meinungsäußerung durch Wort & Schrift wird dadurch nicht verletzt, daß die Regierung verlangt, es solle einem zu Recht bestehenden Gesetze nachgelebt werden.  
ad 4. Aus § 8 des Gesetzes geht klar hervor, daß es für den Börsenverkehr in Werthpapieren, zu dessen Vermittlung nach § 2 nur die Effektensensale & Börsenagenten, welche eine staatliche Bewilligung haben, berechtigt sind, an ein & demselben Verkehrsplatze nur eine Börse geben soll, die aus den vom Staate konzessionirten Effektensensalen & Börsenagenten besteht. Um jeden Zweifel in dieser Hinsicht zu heben, untersagt der § 17 jede anderweitige Börsenvereinigung, weil dieselbe gar keinen anderen Zweck haben könnte, als den, die Vorschriften des Gesetzes zu umgehen. Deshalb ist es auch nicht möglich, die Organisation & Thätigkeit des ehemaligen Effekten-Börsenvereins anders zu klassifizieren, denn als eine Sondervereinigung, welche durch Art. 17 des Gesetzes verboten ist. Der Umstand, daß der Effekten-Börsenverein schon fast 10 Jahre lang vor dem Gesetze existirte, thut hiebei nichts zur Sache; das Gesetz vom 2. Dezbr. 1883 stellt eben Vorschriften auf, die vorher nicht existirten, die aber jetzt gelten & zu halten sind.
ad. 5. Das Gesuch des Effekten-Börsenvereins, das Bundesgericht möge durch Erlaß einer provisorischen Verfügung das Verhängen von Strafen gemäß § 19 des Gesetzes betr. die  Gewerbe der Effektensensale & Börsenagenten untersagen, ist, nachdem der Verein mit seinem Gesuche um Suspension des Gesetzes vom Tit. Präsidium des h. Bundesgerichtes in wohlmotivirter Weise abgewiesen worden, lediglich ein neuer Akt der Trölerei.
Laut § 20 ist das Gesetz mit dem 1. Januar 1883 in Kraft getreten. Es kann dasselbe aber nur dann gehandhabt werden, wenn allfälliger Widerstand gegen dasselbe mit Strafen belegt werden könne. Durch eine provisorische Verfügung die Strafgewalt der Behörden aufheben, hieße das ganze Gesetz außer Kraft setzen. Eine provisorische Verfügung dieser Art müßten wir überdieß als dem Art. 63 des Bundesgesetzes über die Organisation der Bundesrechtspflege nicht entsprechend betrachten, da im vorliegenden Falle der bestehende Zustand genügend festgestellt ist, eine provisorische Verfügung, wie die vom ehemaligen Effekten-Börsenverein verlangte, mit dem 1. Januar 1884 nur den Zweck haben könnte, den vorherigen Zustand wieder herzustellen & den Rekurrenten Gelegenheit zu geben, das Gesetz offen zu verletzten. Wenn die Rekurrenten, wie sie behaupten, durch Abweisung ihres Gesuches schwer geschädigt würden, so haben sie die Ursache  ihrer Schädigung allein in ihrer Renitenz zu suchen; sie haben ein einfaches Mittel, sich von der angeblichen Schaden zu bewahren, indem sie sich den Bestimmungen des Gesetzes unterziehen.
Indem wir unsern Antrag auf Abweisung der vom ehemaligen Effekten-Börsenverein Zürich erhobenen Rekurse wiederholen, versichern wir etc.“
