Abweisung des Conrad Frey in Neschweil, Gemeinde Weißlingen, mit seiner Beschwerde über das Statthalteramt Winterthur wegen angeblich unbefugter Citationen.
Mit Memorial vom 13. d. M. beschwert sich Conrad Frey, Sohn, von Neschweil, Gemeinde Weißlingen, darüber, daß von dem Statthalteramte Winterthur auf Anzeige der Herren Wipf und Bidermann daselbst eine Untersuchung wegen Betruges eingeleitet und er mehrmahls citirt worden sey, während er glaube, daß die Denuncianten ihre Ansprache zuerst auf dem Civilwege geltend machen müßen, jedenfalls aber nur das Statthalteramt Pfäffikon, zu welchem Bezirke Neschweil gehöre, befugt sey, eine Untersuchung gegen ihn einzuleiten. 
Nach Einsicht dieses Vorstellungsschreibens hat der Regierungsrath in Berücksichtigung, daß nach den eigenen Angaben des Beschwerdestellers derselbe von dem Statthalteramte Winterthur zur Einleitung einer Untersuchung vorgeladen worden, welche aller-  dings in der Competenz dieser Stelle liegt, gefunden, es sey die Beschwerde des Frey unbegründet und habe er demzufolge der an ihn erlaßenen Vorladung an das Statthalteramt Winterthur unverweigerlich Folge zu leisten. 
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen des Frey, unter Rücksendung der von dem letztern eingelegten Acten, Kenntniß gegeben. 
