Zuschrift des Kirchenrathes mit Rüksicht auf den Regierungsbeschluß v. 23t. v. M. und die zugleich damit erlaßene Kundmachung an die Pfarrämter.
Mit Zuschrift vom 29t. v. M. bescheinigt der Kirchenrath den Empfang theils des ihm übermachten Regierungsbeschlußes vom 23t. betreffend die laut eingelaufenen Nachrichten von einigen Pfarrern an h. Bettage gehaltenen aufregenden Predigten, theils der zugleich erlaßenen und dem Kirchenrathe mitgetheilten Kundmachung an sämmtliche Pfarrämter, und knüpft an diese Bescheinigung verschiedene Betrachtungen und Wünsche.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath
beschloßen:
Es seien der hochgeachte HHerr Amtsbürgermeister und der erste Staatsschreiber mit der Abfaßung eines dem Regierungsrathe in einer der nächsten Sitzungen  vorzulegenden Entwurfes zu einer Antwort auf diese Zuschrift des Kirchenrathes beauftragt.
