H[err] Dr. G. von Kilch in Hottingen. Beantwortung seines Gesuches um Conzessionirung einer Lebensversicherungsgesellschaft.
Mit Eingabe vom 3ten: d. Mts stellt Herr Dr. G. von Kilch in Hottingen das Gesuch um Anerkennung als Generalagent der Leipziger Lebensversicherungs-Gesellschaft für den Kanton Zürich u. legt dem Gesuche eine vom Direktorium der genannten Gesellschaft ausgestellte Vollmacht zum Geschäftsbetrieb in acht deutsch-schweizerischen Kantonen bei, unter welchen indess der Kanton Zürich nicht inbegriffen ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschließt:
1. Es sei dem Petenten zu erwiedern, es bedürfe zum Abschluß von Versicherungen auf das Leben im hiesigen Kanton der staatlichen Bewilligung nicht; dagegen habe er sich allerdings an die bezüglichen Bestimmungen des privatrechtlichen Gesetzbuches (§§ 1704. & f.) zu halten.
II. Mittheilung a. an den Petenten; b. an die Direktion der Polizei.
