Staatsbeitrag an Krankasyl Horgen.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
A. Mit Zuschrift vom 15. Jenner 1880 ersucht das Comite des Krankenasyls Horgen um Verabfolgung des ihm unterm 27. Juni 1879 bewilligten Staatsbeitrages pro 1878.
B. Die Finanzdirektion, über dieses Gesuch in Anfrage gesetzt, berichtet, daß sie die nöthige Zahlungsan-  weisung unterm 7. Juli 1879 verfügt habe & daß die Empfangsbescheinigung hiefür auch vorhanden sei.
Dagegen behaupte die Domänenverwaltung, welche diesen Staatsbeitrag auszubezahlen habe, keine Zahlungsanweisung empfangen zu haben. Es sei nun von der Finanzdirektion, um die Angelegenheit in Ordnung zu bringen, ein Duplikat der Zahlungsanweisung ausgestellt worden.
In Folge dessen kann die Sache nunmehr als erledigt betrachtet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Sei fragliche Angelegenheit als erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen & des Sanitätswesens.
