Ernennung des H[en]. Prokurator Goll zum außerordentl. Stellvertreter des H[en]. Staatsanwalt Dubs.
Herr Staatsanwalt Dubs zeigt mit Schreiben vom 13 dieß an, daß ihm von seinem Arzte angerathen  worden sei, sich für einstweilen bloß auf die Büreaugeschäfte zu beschränken, dagegen die mit bedeutender Anstrengung verbundenen Funktionen des Staatsanwalts bei dem bevorstehenden Schwurgericht noch nicht zu übernehmen. Er sucht daher um Bestellung eines außerordentlichen Stellvertreters nach u. schlägt als solchen Herrn Prokurator Goll dahier vor.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Als außerordentlicher Stellvertreter des Herrn Staatsanwalt Dubs bei der bevorstehenden Schwurgerichtssitzung wird Herr Prokurator Goll ernannt.
II. Herr Staatsanwalt Dubs wird eingeladen, dem Regierungsrathe seiner Zeit über die dem Herrn Goll aus der Staatskasse zu verabreichende Entschädigung einen Antrag zu hinterbringen.
III. Von der Bestellung des Herrn Goll zum außerordentlichen Stellvertreter des Staatsanwaltes wird der Kriminalabtheilung des Obergerichtes (l. M. h. T) und Herrn Goll, von dem übrigen Beschlusse der Direktion der Finanzen und Herrn Staatsanwalt Dubs Mittheilung gemacht.
