Gemdrth Fluntern; Bescheid hins. d. Verfahren d. [Bundesrathes] bei d. Bewilligung z. Erwerbung d. Schweizerbürgerrechtes dch. Ausländer.
Mit Zuschrift vom 16. Mai macht der Gemeindrath Fluntern auf die Folgen aufmerksam, welche durch das Verfahren entstehen könnten, das der Bundesrath bei Ertheilung der Bewilligung an Ausländer zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes beobachte, indem er z. B. von Angehörigen des deutschen Reiches die Beibringung einer förmlichen Entlas-  sungsurkunde [Auswanderungsbewilligung] verlange, – und glaubt, es wäre richtiger, wenn der Bundesrath an seine Bewilligung ganz einfach die Bedingung knüpfen würde, daß sich der Betreffende nach stattgefundener Aufnahme in das Gemeinds- und Kantonsbürgerrecht über seine definitive Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande beim Bundesrath ausweise.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist dem Gemeindrath Fluntern zu erwiedern:
Der von ihm angeregte Punkt sei vom Bundesrathe schon ins Auge gefaßt und durch ein Kreisschreiben an die Kantonsregierungen vom 18. April d. Js. erledigt worden. Damit zur Verhütung von Heimatlosigkeitsfällen von den Kantonen die gutscheinenden Maßregeln getroffen werden können, wenn Bewerber um das Schweizerbürgerrecht, welche aus dem Heimatstaat definitiv entlassen und mit ihrem Gesuch abgewiesen worden seien, sich nicht dafür verwenden, daß die Entlassung wieder rückgängig gemacht werde, – bringe der Bundesrath den Kantonsregierungen jeweilen die Namen derjenigen in ihren Kanto-  nen niedergelassenen Bewerber zur Kenntniß welche ihm eine Entlassungsurkunde vorgewiesen haben. Von diesen Bewerbern sei dann bei Ablauf der im letzten Absatze von Art. 4 des Bundesgesetzes betreffend die Ertheilung des Schweizerbürgerrechtes etc. vom 3. Juli 1876 festgesetzten Frist der Nachweis der Wiedererwerbung des frühern Heimatrechte zu fordern.
