Schreiben des eidg. Geschäftsträgers in Paris betr. die Frage ob in Frankreich Auswanderungsgesellschaften unter dem besondern Schutze der Regierung stehen.

[Präsidial-Verfügungen
Actum den 15. März 1849.]
Der Eidgenössische Geschäftsträger in Paris erwiedert mit Schreiben vom 10ten. dieß auf die ihm unter’m 3ten. dß. gestellte Frage, ob in Frankreich Gesellschaften bestehen, welche von der Regierung zum Transporte  von Auswandern nach Amerika autorisirt seien:
Es seien ihm solche Gesellschaften nicht bekannt und er glaube selbst das Nichtbestehen derselben bezeugen zu können. – Alle anonymen Gesellschaften haben die Bewilligung der Regierung nachzusuchen, aber diese Formalität geschehe weder zum Zwecke der Aufmunterung, noch habe sie eine specielle Aufsicht zur Folge. Einzig die Lebensversicherungsanstalten stehen unmittelbar unter der Aufsicht des Gouvernements, welches die Umwandlung der eingelegten Gelder in Staatsrenten überwache. Der Geschäftsträger habe übrigens die an ihn gestellte Frage mehrern Banquiers vorgelegt und diese haben diese seine Ansicht bestätigt. Sollte ihm wider Erwarten irgend etwas zur Kenntniß kommen, was dieselbe zu ändern vermöchte, so würde er sofort die hiesige Regierung davon benachrichtigen.
Es wird verfügt, sei hievon dem Polizeirathe Kenntniß zu geben und von demselben zu gewärtigen, ob er sich durch diesen Bericht veranlaßt sehe, dem Regierungsrath Anträge auf Einziehung noch mehrerer und bestimmterer Erkundigungen beim Schweizerischen Geschäftsträger in Paris zu hinterbringen.
