Ansuchen der Herren Pfarrer in den Thurgauischen Gemeinden Steckborn, Wigoldingen, Stettfort und Burg bey Stein, um Zulaßung zu dem Genuß von Alterszulagen und Vicariatsadditamenten.
Ein vom September d. J. datirtes Memoriale der im Canton Thurgau stationirten HHerren Pfarrer Heiz auf Burg bey Stein am Rhein, Locher zu Wigoldingen, Rahn zu Steckborn, und Lippenstorfer zu Stettfort, womit dieselben unter Darstellung ihrer Besoldungsverhaltniße darum ansuchen, daß auch ihnen, als Bürgern des Cantons Zürich und Mitgliedern der Zürcher'schen Synode die Theilnahme an der durch das Gesetz vom 20sten Christonath 1822. den dreyßig ältesten Pfarrern zugesicherten Alterzulage, sowie an der Verfügung, zufolge welcher jedem, der einen Vicar nöthig hat, ein Vicariats-Additament gegeben wird, möchte gestattet werden, – beschloß der Regierungsrath dem Hochw. Kirchenrathe zur nähern Prüfung und Begutachtung zu überweisen.
