Begnadigungsgesuch des Dr. Fel: Heußer v. Hombrechtikon & Ed: Knecht v. Hanfgart[en].
Mit Schreiben vom 5 d. suchen Dr. Felix Heußer von Hombrechtikon u. Eduard Knecht aus dem Hanfgarten darum nach, daß der Regierungsrath die ihnen durch Urtheil des kantonalen Kriegsgerichts vom 4 d. aufgelegte Strafe welche für den erstern in vier Wochen, für den letztern in zwei Wochen Gefängniß besteht, auf dem Wege der Begnadigung ganz oder theilweise aufheben, oder in eine mildere Strafe umwandeln möchte.
Es hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Gutachtens des Großrichters & eines Antrages der Justizdirektion 
beschlossen:
I., Es sei dieses Gesuch abgewiesen.
II., Mittheilung a. an den Großrichter in vierfacher Ausfertigung zum Behufe der Zustellung an die beiden Petenten (Art: 440. des eidg: Militärgesetzes) u. an den Kantonal-Auditor u. zur Vormerkung am Protokolle des Kriegsgerichts, b., an die Staatsanwaltschaft zum Behufe der Vollziehung, wobei sie eingeladen wird auf die besondern Berufsverhältnisse des Dr. Heusser billige Rücksicht zu nehmen; c. an die Militärdirektion, d., an die Justizdirektion.
