Jos. Anton Gahlinger v. Remsberg - Wuppenau, Kt. Thurgau. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 21. Mai stellt Hr. Jos. Anton Gahlinger vom Remsberg - Wuppenau, Kt. Thurgau u. Bronschhofen[,] Kt. St. Gallen, Todtengräber am neuen Kantonsspital in Fluntern, welcher am 28. April eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Nürensdorf aufgenommen wurde, – für sich das Gesuch um Ertheilung des zürch. Kantonsbürgerrechtes.
Durch die beigelegten Akten hat Petent über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse sich ausgewiesen [Fr. 2400, bestehend in einer Obligation der aargauischen Bank, sind als Vermögensausweis bei der Direktion des Innern deponirt.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Jos. Anton Gahlinger wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Nürensdorf bestätigt.
2. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Petenten die Landrechtsurkunde auszustellen, sobald sich derselbe über Entrichtung der Landrechtsgebühr von Fr. 100 an die Staatskasse bei ihr ausgewiesen hat.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Nürensdorf, sowie an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten. 
