Statth. Amt Andelfingen; Bestätig. d. Stellvertreters.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift des Statthalters des Bezirkes Andelfingen, mit welcher derselbe den Bezirksrathsschreiber Huber in Andelfingen als seinen Stellvertreter vorschlägt,
beschließt:
I. Herr Bezirksrathsschreiber Huber in Andelfingen wird als Stellvertreter des Statthalters von Andelfingen bestätigt.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen für sich und zu Handen des Stellvertreters & an die Direktion der Justiz und Polizei.
