Nochmalige Berathung über den Gesetzesentwurf betr. die Militärorganisation u. Weisung an den Großen Rath.
Die mit Berathung eines Gesetzesentwurfes betreffend die Militärorganisation des Kantons Zürich beauftragte Großrathskommission zeigt mit Schreiben vom 30 v. Mts. an, daß sie nach nochmaliger Berathung von den ihr unterm gleichen Tage mitgetheilten Abänderungsanträgen diejenigen zu den nachfolgenden § § aufgenommen habe:
12. 17. 22. 27. 31–35. 132. 138. 140. 145. 153. 155. 164. 168. 169. 175. 181. 197. 204. 218. 221 und 223, dagegen bei ihrer Fassung der [recte: des] § 9 ver-  bleibe im fernern, daß sie bei § 138 als neuen Zusatz: „auch mit der Bekleidung dieser Stellen ist die Betreibung einer Wirthschaft unvereinbar“ aufgenommen, den § 187 b. folgendermaßen modifizirt: „Bei der Infanterie des Auszuges ein Gewehr wie Patrontasche, bei derjenigen der Reserve, soweit die Vorräthe ausreichen, dieselben Stücke“, endlich daß sie als Vollziehungsbestimmung den § 328 des bestehenden Gesetzes aufgenommen habe.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
I. Sei an den zu § § 9 und 187 gestellten Gegenanträgen festzuhalten, zu dem neuen Zusatze zu § 138 und zur Aufnahme des § 328 des bestehenden Gesetzes die Zustimmung ertheilt, die übrigen gestellten Gegenanträge seien durch die Annahme derselben von Seite der Großrathskommission als dahin gefallen zu betrachten.
II. Sei hievon dem Großen Rathe mittelst nachfolgender Weisung Kenntniß zu geben.
Weisung
Nachdem die Kommission, welche der Große Rath mit der Ausarbeitung eines Gesetzesentwurfes betreffend die Militärorganisation des Kantons Zürich beauftragte,  ihren Entwurf reglementsgemäß dem Regierungsrathe zur Begutachtung vorgelegt hatte, unterlegte er diesen Gesetzesvorschlag seiner Berathung, beschloß dann aber auf den Wunsch der Kommission, die Abänderungsanträge, welche er zu stellen im Falle war, der letztern noch bevor sie dem h. Großen Rathe vorgelegt würden, zur Kenntniß zu bringen. Diese erklärte sich nun, nachdem sie noch einmal auf den Entwurf und auf die vom Regierungsrathe gestellten Gegenanträge eingetreten war, mit der weitaus größten Anzahl derselben einverstanden. Dieses Verfahren bildet den Grund, warum der Regierungsrath, der Hauptsache nach mit den von der Kommission in ihrem Entwurfe niedergelegten Ansichten einiggehend, nur noch bei zwei Paragraphen Abänderungsanträge zu stellen sich veranlaßt sieht, auf deren Begründung er sich daher in dem gegenwärtigen Berichte beschränkt.
Zu § 9 wird folgender Gegenantrag gestellt: „Bei der Militärinstruktion und den Waffenübungen der Studirenden soll Rücksicht darauf genommen werden, daß daraus den Studien derselben möglichst  wenig Nachtheil erwachse und es darf zu diesem Ende hin von den allgemeinen Bestimmungen über die Instruktionsdauer abgewichen werden. Ein der Genehmigung des Bundesrathes zu unterstellendes Reglement wird hierüber das Nähere bestimmen.“
Nach Art. 7 des Bundesgesetzes über die Ausnahmen und Ausschließungen von der Wehrpflicht ist es der Gesetzgebung der Kantone anheimgestellt, die Studirenden der Theologie vom Militärdienste zu befreien, während dagegen diejenigen aller andern wissenschaftlicher Fächer dienstpflichtig sind. Wenn man nun im Allgemeinen von dem Grundsatze ausging, die Befreiung von der Dienstpflicht in hohem Maße zu beschränken, und deßhalb selbst diejenigen Studirenden zu einer Waffengattung eingetheilt wissen will, welche nach erfolgter Patentirung nur noch in ihrem speziellen Beruf zum Dienste angehalten werden können, wie dieß bei den Medizinern der Fall ist, so scheinen dieselben Gründe auch für die Wehrpflicht der Theologen zu sprechen. Wollte man auch davon absehen, daß es für das Verhältniß der Studirenden der verschiedenen Fächer zu einander nicht gleichgültig ist, ob die einen gewisse Pflichten gegen das Vaterland zu er-  füllen haben, die andern aber davon befreit werden, so läßt sich doch nicht läugnen, daß die Erfahrungen, welche ein Studirender der Theologie, in der Zeit während welcher er selbst Dienste zu thun hat, mit Bezug auf das Leben, die Anschauungsweise und die Bedürfnisse der Truppen sammelt für eine allfällige spätere Anstellung als Feldprediger von großem Nutzen sein werden.
Im Uebrigen wurde von der dießfälligen Bestimmung des Bundesgesetzes Gebrauch machend darauf Bedacht genommen, daß wenigstens die Instruktion und die Waffenübungen in einer für die Studien möglichst wenig störenden Weise vor sich gehen können.
Eine zweite Abänderung hält der Regierungsrath bei § 187 b. nöthig, und er trägt daher auf Streichung der Worte: „bei derjenigen der Reserve, soweit die Vorräthe ausreichen dieselben Stücke“ an. Die Erfahrungen, namentlich des Sonderbundfeldzuges haben zur Genüge bewiesen, wie nothwendig es sei, daß auch die Reserve mit eigenen Waffen versehen sei. Es steht nun zu befürchten, daß die Milizpflichtigen der Reserve die eigene Anschaffung unterlassen, wenn ihnen durch das Gesetz in Aus-  sicht gestellt wird, daß sie nöthigenfalls aus den Vorräthen des Zeughauses ausgerüstet werden, und es könnte beim Weberhandnehmen [recte: Ueberhandnehmen] solcher Ansichten, der Staat leicht dazu gebracht werden, die sonst schon so bedeutenden Ausgaben für das Militärwesen abermals um eine neue tief greifende vermehren zu müssen, während die Vortheile, die eine Volksbewaffnung gewährt, mit dieser allmälig verschwinden würden.
Der Regierungsrath schließt mit der ehrerbietigen Anzeige, daß Herr Regierungsrath Ziegler das mündliche Referat übernommen hat.
