Obergericht, Erklärung betr. Erbsberechtigung der [Maria] Julie Benteli v. Buch a/I. in Biel.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 19. Juni 1863.]
Mit Zuschrift vom 16. dieß erklärt sich das Obergericht in Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom 9. dieß mit der Ansicht, daß die Verlassenschaft des in Bern verstorbenen Joh. Heinrich Benteli von Buch an dessen ehelich erklärte Tochter Maria Julie Benteli in Biel aushinzugeben sei, einverstanden.
Die Akten werden demnach der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
