Zustellung e. Vorladung an [Jakob] Trüb in Nordamerika.

[Präsidialverfügungen.
15. April 1886.]
Der Regierungsrath hat.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Auf das Ansuchen unseres Bezirksgerichtes Uster leiten wir Ihnen in der Anlage eine Zitation in Sachen der Eheleute Trüb-Bantli, po Ehescheidung, zu,  mit dem Gesuche, dieses Aktenstück dem Beklagten Jakob Trüb in Columbus O. N. 136 South New St. Nordamerika, auf diplomatischem Wege gegen mitfolgenden Empfangschein zuleiten zu lassen.
Wir verdanken Ihnen die hierdurch veranlaßte Mühe bestens u. benutzen etc.“
