Zuschrift an die Reg. von Luzern betr. deren Gesuch um Auslieferung des Rudolf Toggweiler von Bonstetten.
In Sachen des Rudolf Toggweiler, von Bonstetten, betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Mit Zuschrift vom 2. dieß stellt die Regierung von Luzern das Gesuch um Auslieferung des beim Statthalteramte Luzern wegen Betruges in Untersuchung stehenden Toggweiler.
B. Die Staatsanwaltschaft, welcher dieses Gesuch  von der Direktion der Justiz mit der Einladung zur Verhaftung und Einvernahme des Toggweiler überwiesen worden war, berichtet, daß Toggweiler trotz der angeordneten Fahndung bisher noch nicht eingebracht worden sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Sei von dem Berichte der Staatsanwaltschaft der Regierung von Luzern Kenntniß zu geben.
2. Mittheilung der Direktion der Justiz.
