Der Recurs des Herrn Heinrich Isler und Mithafte von Wyla gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon puncto Gültigkeit einer Gemeindsversammlung, wird unbegründet erfunden.
Es hat der Regierungsrath in Sachen des Herrn Bezirksrath Heinrich Isler für sich und Nahmens mehrerer anderer Bürger der Gemeinde Wyla betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 20. September abhin, wodurch sie mit ihrer Beschwerde, daß das Präsidium der Gemeinde Wyla über den von einem Bürger gestellten Anzug wegen Eingabe einer Petition für Bezeichnung eines zweckmäßigern Platzes der in dasiger Gegend neu anzubringenden Tößbrücke die Abstimmung verweigert habe, gestützt auf Art: 81. der Staatsverfaßung, zufolge deßen Gemeindsbeschlüße nur auf den Antrag einer Gemeindsbehörde oder auf einen von einem Bürger gemachten und von dem Ge-  meindrathe begutachteten Anzug gefaßt werden können, – als unbegründet abgewiesen worden waren, gestützt auf das Ergebniß der Acten und in Berücksichtigung:
1.) Daß nach Art: 81. der Staatsverfaßung sowie nach Art: 6. des Gesetzes über die Gemeindeversammlungen, eine Gemeinde nur dann über einen Gegenstand eintreten und gültige Beschlüße faßen kann, wenn ein solcher von dem Gemeindrathe beantragt oder ein dießfälliger Anzug eines Bürgers vorher der letztern Stelle eingegeben und von derselben begutachtet worden ist.
2.) Daß daher, weil die Recurrenten selbst zugeben, daß diese gesetzliche Vorschrift nicht beobachtet, sondern der betreffende Antrag erst in der Gemeindsversammlung gestellt worden, die Weigerung des Präsidenten der Letztern, über solchen abstimmen zu laßen, als vollkommen gerechtfertigt erscheint; –
gefunden:
Es sey der Recurs des Herrn Isler und Mitinter-  eßenten unbegründet, und demnach erkennt:
1.) Sey der Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 20. September d. J. bestätigt.
2.) Sey hievon dem Bezirksrathe Pfäffikon für sich und zu Handen der Recurrenten sowie des Gemeindrathes Wyla mittelst Protokollsauszuges Kenntniß zu geben.
