Rückweisung einer Beschwerde des Hrn. J. Biedermann in Winterthur gegen eine dortige Polizeiordnung an das Statthalteramt Winterthur.
Eine vom 2ten dß. datirte Beschwerde des Herrn J. Biedermann, Namens der Pferdebesitzer in Winterthur, gegen eine Polizeiverfügung des dortigen Stadtrathes betreffend die Benutzung öffentlicher Brunnen wird, nebst den Beilagen, dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der Beschwerdesteller mit der Bemerkung zurückgestellt, daß dieselben sich in erster Linie an das Statthalteramt zu wenden haben, dem die Aufsicht über Ausübung der Ortspolizei durch die Gemeindsbehörden zunächst zusteht [Gesetz über die Bezirksverwaltung §. 6][.]
