Bez. Hauptort Winterthur; Erhöhung d. jährl. Entschädigung.

Der Regierungsrath
nachdem sich ergeben:
A. Die Entschädigung an den Bezirkshauptort Winterthur für die Bezirkslokali-  täten, deren Unterhaltung, Reinigung und Beheizung beträgt zur Zeit Frk. 2000.
B. Das Gesetz vom 29. Wintermonat 1874 gestattet eine Erhöhung dieser Entschädigung.
C. Gefangenwart Benz stellt in seiner zu den Akten gebrachten Eingabe vom 25. Februar d. Js. das Gesuch, es möchten ihm die bis anhin vom Statthalteradjunkten [früher Verhöramt] benutzten Räumlichkeiten zur Benutzung im Interesse der Beschäftigung der Gefangenen übergeben werden, da zu wenig Raum zu diesem Zwecke vorhanden sei;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Die Entschädigung für den Bezirkshauptort Winterthur wird vom 1. Jenner 1874 an auf Fr. 3000 erhöht.
2. Die Eingabe des Gefangenwart Benz wird dem Statthalteramt Winterthur zur Prüfung und Berichterstattung, allfällig zur Unterhandlung mit dem Stadtrath Winterthur zugewiesen und es behält sich der Regierungsrath die Beschlußfassung in dieser Richtung vor.
3. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur und die Finanzdirektion. 
