Nachlaßvertheilung [Gottfried] Weber v. Wetzikon in St. Petersburg †.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Sachen des in Petersburg verstorbenen Gottfried Weber, Uhrmacher, von Wetzikon, dießseitigen Kantons, betr. Nachlaß Vertheilung können wir Ihnen Folgendes mittheilen: Der Verstorbene hinterläßt laut mitfolgendem Auszug vom Zivilstandsamte Wetzikon 3 Geschwister, wovon einen Bruder in Wädensweil Kt. Zürich. Um die Sache zu vereinfachen, haben wir den letztern ersucht, auch von den beiden Mitgeschwistern eine Vollmacht an uns zu besorgen. Die nähere Adresse des Bruders kennt er aber nicht u. von seiner Schwester hat er keine Antwort erhalten. Wir müssen deshalb das Weitere für diese zwei Ihrer Verfügung überlassen. Von Jb. Weber stellen wir Ihnen die gewünschte Vollmacht nebst einem Lebenszeugniß zu Handen & gewärtigen gerne Ihre weitern Berichte.“ 
