Vermittlung e. Klageschrift d. Handelsgerichtes an Sigg-Sulzer, in London.

Präsidialverfügungen
6. April 1886.
Der Regierungsrath hat,
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Auf das Ansuchen unseres Handelsgerichtes leiten wir Ihnen in der Anlage zu eine Verfügung des Präsidenten desselben vom 29. März 1886 nebst einer Klageschrift [gedruckt] der Schweiz. Lloyd-Rückversicherungsgesellschaft in Winterthur c. Kinder Lengsdorf & Kons. mit dem ergebenen Gesuche, diese Akten dem Beklagten Hrn. Sigg-Sulzer, Kaufmann, in 39 Upper Richmond Road Puttney, London auf diplomatischem Wege gegen mitfolgenden Empfangschein zuleiten zu lassen.
Wir verdanken Ihnen die hiedurch veranlaßte Mühe bestens & benutzen etc.“
