KSchrbn. v. Aargau & Beschikung einer Konferenz betf. das Auswanderungswesen.
Mit Kreisschreiben vom 1 d. bringt der Regierungsrath des Kantons Aargau den sämmtlichen Kantonsregierungen zur Kenntniß, daß bei dem  steten Ueberhandnehmen der Auswanderungen nach Nordamerika es schon seit längerer Zeit seine Sorge gewesen sei, durch Vermittlung der Bundesbehörde auf die Aufstellung schweizerischer Auswanderungsagenturen in den am meisten berührten dies- & jenseitigen Hafenstädten hinzuwirken; daß jedoch der Bundesrath es abgelehnt habe, hiezu Hand zu bieten, hauptsächlich aus dem Grunde, weil solche Auswanderungsbüreaux für den bezeichneten Zweck der Hülfeleistung u. Rathertheilung an Auswanderer unzureichend u. zu kostspielig erscheinen, leicht als eine Aufmunterung der Eidgenossenschaft zur Auswanderung ausgelegt werden könnten, u. übrigens auf dem Wege des Konkordates zwischen den näher betheiligten Kantonen ihre Errichtung auch ohne Dazwischenkunft der Bundesbehörden möglich sei; daß endlich, nachdem eine in Folge dieser Ablehnung von Aargau mit Bern abgeschlossene Uebereinkunft betreffend Leitung & Ueberwachung des Auswanderungswesens sich als unzulänglich erwiesen habe, derselbe sich bewogen gefunden, einen nochmaligen Versuch bei dem Bundesrathe zu machen, um ihn zur Anhandnahme dieser Angelegenheit, als einer den grössten Theil der Schweiz berührenden, zu veranlaßen u. zunächst zu bewirken, das besondere schweizerische Auswanderungs-  agenten in Havre, New-York & New-Orleans unter Aufsicht der dortigen Konsulate aufgestellt werden. – Diesem Kreisschreiben werden Abschriften des dießfälligen neuen Schreibens an den Bundesrath u. der zwischen Bern u. Aargau abgeschlossenen Uebereinkunft beigefügt, in der Absicht, daß auch die übrigen Kantonsregierungen sich veranlasst finden möchten, das aargauische Ansuchen beim Bundesrathe zu unterstützen.
Es hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I., Es sei auf dieses Kreisschreiben zu erwiedern:
Der Regierungsrath verkenne durchaus nicht die Wünschbarkeit, das Auswanderungswesen besonders in denjenigen Kantonen, wo massenhafte Auswanderungen statt finden sollten, auf eine den Einzelnen möglichst sichernde Weise zu regeln. Aber namentlich mit Rücksicht darauf, daß sich zur Zeit die Lust zur Auswanderung im hiesigen Kantone nicht in erheblichem Maße zeige, erachte es die Regierung von Zürich nicht in ihrer Stellung, die Anhandnahme der Auswanderungsangelegenheit von Bundeswegen bei dem Bundesrathe zur Zeit besonders zu befürworten. Dessen ungeachtet wolle der Regierungsrath zu einer Besprechung dieser Angelegenheit durch  Abgeordnete während der Dauer der nächsten Bundesversammlung gerne Hand bieten & habe behufs dessen den Herrn Regierungspräsident Dr. A. Escher ermächtigt, an einer solchen Besprechung, falls dieselbe von Seite Aargaus gewünscht werden sollte, Theil zu nehmen (l. M. h. T.)
II., Mittheilung an Herrn Regierungspräsident Dr. A. Escher unter Zustellung der Akten.
