Abgewiesenes Gesuch des Jos. Dicht um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend das Gesuch des Herrn Dr. Schauberg, Namens des Jos. Dicht von Strengen im Tyrol um Ertheilung des Kantonsbürgerrechts, – nach Einsicht der Akten, aus welchen sich
ergeben.
Petent bringe außer den bei Gelegenheit seines frühern dießfälligen Gesuches eingelegten Ausweisschriften nur noch eine Entlassungsbewilligung aus dem österreichischen Staatsbürgerrecht bei.
in Berücksichtigung:
1. daß schon in der Motivirung des frühern dießfälligen Beschlusses des Regierungsrathes d. d. 4ten. Juli 1848. ausgesprochen worden, der Umstand, daß nach den hierseitigen Protokollen Petent wegen Uebertretung des §. 41. 1. des Niederlassungsgesetzes einmal aus dem Kanton habe weggewiesen werden müssen, genüge an sich schon, die Abweisung des Gesuchs zu begründen.  
2. daß nun aber weder die nunmehrige Beibringung der Entlassungsbewilligung aus dem österreichischen Staatsverbande, noch das was dießfalls in dem erneuerten Gesuche vorgebracht worden, geeignet ist, jene damals ausgesprochene Ansicht zu ändern,
beschlossen:
I. Sei Petent abgewiesen.
II. Trage derselbe die Ausfertigungs und Stempelgebühren.
III. Sei ihm hievon durch das Mittel des Statthalteramtes unter Rückstellung der Akten, sowie denn auch dem Polizeirathe Kenntniß zu geben.
