Einwohnerspital Winterthur; Staatsbeitrag pro 1877.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
A. Mit Zuschrift vom 26. April 1878 legt die Spitalpflege Winterthur Rechnung ein über den Betrieb des dortigen Spitals im Jahr 1878.
aus dieser Rechnung ergibt sich:
Die Corrent-Einnahmen betragen:
Zinse von angelegten Kapitalien
Fr.
12,257. – .
Antheil an der Kirchensteuer
“
653. 35.
Kostgelder für 14,191 Verpflegungstage
“
24,788. 35.
Rückvergütung für Extrabedürfnisse der Patienten
“
854. 90.
Kostgeld für Militärkrankenwärter à 3 Fr. pr. Tag
“
693. – .
Kostgeld für Kinder des Verwalters
“
287. 50.
für Mittagessen, an Wöchnerinnen verabreicht
“
755. – .
Rückvergütung für Medikamente der Poliklinik
“
125. 60.
Einnahmen für Verschiedenes
“
296. 05.
Produkte des Gemüsegartens & der Anlagen
“
543. 50.
Gewinn durch Preiserhöhung der Gegenstände
“
0. 19.
Revisionsergebnisse der Rechnung pro 1876
“
        1. 60
Summa der Corrent Einnahme
Fr.
41,256. 04
Die Corrent-Ausgaben betragen:
Lebensmittel
“
22,599. 25.
Haushaltungsbedürfnisse
“
4310. 40.
Beleuchtung
“
1747. 65.
Heizung
“
4293. 75
Besoldungen
“
10,705. 30.
Bedürfnisse der Medizin & Chirurgie
“
4277. 50.
Transport
Fr.
47,933. 85.

Fr.
47,933. 85.
Unterhalt der Gebäude & Anlagen
“
901. 20.
Assekuranz [des Mobiliars]
“
35. 65.
Wasserversorgung
“
404. 80.
Pachtzins vom Betrieb des Gemüselandes
“
242. 50.
Bücher & Zeitschriften
“
54. 80.
Experten-Bedürfnisse der Patienten
“
854. 90.
Poliklinik
“
259. 30.
Allgemeine Unkosten
“
1548. 10.
Verlust durch Preisabrundung div. Gegenstände
“
– . 10.
Revisionsergebnisse der Rechnung pro 1876
“
21. 90.
Summa der Corrent-Ausgaben
“
52,257. 10.
Es ergibt sich somit nach Abzug der Einnahmen von den Ausgaben ein Defizit von Fr. 11,001. 06 Rp.
Bringt man diejenigen Posten, welche sich in den Einnahmen und Ausgaben kompensiren und auf die Verpflegungskosten der Patienten selbst keinen Bezug haben, von der Gesammtsumme der Ausgaben in Abzug, so beträgt die auf die 573 Patienten zu vermehrende Summe Fr. 49,541. 10 Rp. was per Kopf & per Tag ein Betreffniß von Fr. 3,491 ausmacht, an welches genau die Hälfte durch die Kostgelder gedeckt ist.
B. Die Spitalpflege verbindet mit der Rechnung zugleich einen Bericht über die finanzielle Lage und Perspektive des Spitalbetriebs und stellt dabei das Ansuchen:  
a.
Es möchte das aus der Betriebsrechnung von 1877 sich ergebene Defizit von Fr. 11,001. 06 rp. ganz auf Rechnung der Staatskasse übernommen werden.
b.
Es möchte der Regierungsrath dem Kantonsrath beantragen, den jährlichen Beitrag an den Einwohnerspital Winterthur für das Jahr 1878 & weiterhin auf das Doppelte des bisherigen, demnach auf Fr. 1 per Verpflegungstag erhöhen.
C. Obgleich sich bei der Prüfung der Rechnung und des Berichtes ergibt, daß ohne Beeinträchtigung der Krankenpflege in manchem Punkt etwas ökonomischer verfahren werden könnte, besonders was die Zahl der Angestellten und deren Besoldung betrifft, so ist dennoch anzuerkennen, daß die Leistungen des Winterthurerspitals denjenigen anderer Gemeinde-Krankenanstalten im Kanton weit voranstehen, und daß die ursprünglich aufgestellte Norm, allen diesen Anstalten einen gleichen Staatsbeitrag von 50 Rp. per Verpflegungstag zuzutheilen, mit einer Unbilligkeit verbunden ist.
Im Weitern ist jedoch daran zu erinnern, daß seit der ersten Zusicherung jener Beiträge die Auslagen des Staates hiefür mit der Zahl jener Anstalten sich vermehrt haben z. B. das Kinderasyl Hottingen mit ähnlich gesteigerten Ansprüchen wie  Winterthur aufzutreten befugt wäre.
D. Wenn der Staat mit seinen Beiträgen weiter geht als bisher, wird sich die Frage aufdrängen müssen, ob nicht irgend eine staatliche Aufsicht über die sämmtlichen subventionirten Krankenanstalten einzurichten sei.
E. Da die Anbahnung einer Regulirung aller dieser Verhältnisse durch entsprechende Antragstellung an den Kantonsrath dem gegenwärtigen Regierungsrath in den letzten Tagen seiner Amtsdauer nicht mehr möglich ist, so wird der Spitalpflege Winterthur schon dadurch wenigstens einigermaßen gedient sein, wenn der bisher übliche Staatsbeitrag an ihre Auslagen im verflossenen Jahre erfolgt. Im Uebrigen wird diese Behörde wol sicherer und rascher zu einem ihren Wünschen sich nähernden Ziele gelangen, wenn sie auf dem Petitionsweg sich direkte an den Kantonsrath wendet & diese Behörde die Regierung beauftragt, mit Beförderung Bericht und Antrag vorzulegen. In solcher Auftragsertheilung läge schon von Anfang, wenigstens im Allgemeinen, die Stimmung der entscheidenden Behörde zur Sache ausgesprochen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Dem Einwohnerspital Winterthur wird an  die Kosten für Krankenpflege im Jahr 1877 per 14,191 Verpflegungstage à 50 Rp. ein Staatsbeitrag von Fr. 7095. 50 Rp. zuerkannt [Büdget II. c. 1. Ausserordentliche Unterstützungen im Sinne von § 22 der Verfassung.]
II. Der Spitalpflege Winterthur wird überlassen, ihr weiter gehendes Ansuchen auf dem Petitionswege dem Kantonsrath vorzubringen.
III. Mittheilung an die Spitalpflege Winterthur & an die Direktionen der Finanzen und des Sanitätswesens.
