Gemde Egg; außerordentl. Staatsbeitrag an Straßen III. Kl.
In Sachen der Gemeinde Egg,
betreffend Bestimmung eines außerordentlichen Staatsbeitrages an die Kosten des Straßenwesens,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Egg stellt unterm 3. dß. das Gesuch, es möchte der dortigen politischen Gemeinde ein außerordentlicher Staatsbeitrag an das Straßenwesen im Sinne von § 9 des Gesetzes verabfolgt wer-  den. Als hiebei in Betracht fallende Auslagen werden aufgezählt:
a.
die Kosten der neuen Straße III. Klasse von Egg nach dem Pfannenstiel
Fr.
27,354 94.
b.
die übrigen Straßenkosten in den Jahren 1878 & 1879
“
14,274 68.
Summa
Fr.
41,629 62.
Zur Begründung wird im Wesentlichen auf das ausgedehnte Straßennetz der Gemeinde [31,154 m. III. Kl], auf das geringe Steuerkapital [Fr. 2,300,000] und auf die beträchtlichen regelmäßigen jährlichen Gemeindesteuern [9–10‰] verwiesen. Auch wird betont, daß schon bedeutend besser situirte Gemeinden in außerordentlicher Weise vom Staate unterstützt worden seien, während Egg bis anhin noch sehr wenig erhalten habe.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der § 9 des Straßengesetzes legt es in die Hand des Regierungsrathes, da wo die gesetzlichen Leistungen einer Gemeinde in Folge besonderer Verhältnisse außerordentlich drückend sind, angemessene Erleichterung eintreten zu lassen. Dieser Fall liegt hier unzweifelhaft vor, indem die Gemeinde Egg in Folge der vielen zerstreuten Orthschaften & Höfe allerdings sehr belastet erscheint. Die speziell in Frage kommende Straße nach dem Pfannenstiel hat  zwar mehr die Bedeutung einer Flurstraße, als diejenige einer Ortsverbindungsstraße, indem der größte Theil nur die beiden Höfe Schaubigen und Pfannenstiel berührt. Mit Hinsicht auf die Gesammtleistung im Straßenwesen ist indessen die Ertheilung eines etwelchen Staatsbeitrages gerechtfertigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Egg wird an die Anlagen im Straßenwesen überhaupt ein außerordentlicher Staatsbeitrag von 400 Fr. im Sinne von § 9 des Straßengesetzes gewährt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Egg unter Rückstellung der eingesandten Rechnungen & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
