Schrbn a. d. Reg. v. Glarus betr. Untersuchung des Zustandes der Glarnerischen Kolonisten in Brasilien.
Die Regierung von Glarus stellt unterm 10. d. Mts. das Gesuch, es möchte Herr Dr Heußer veranlaßt werden, auf die Verhältnisse der  nach den Kolonieen des Herrn Senator Vergueiro in Brasilien ausgewanderten Angehörigen des Kantons Glarus zu untersuchen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Der Regierung von Glarus wird erwiedert, der Regierungsrath sei gerne bereit dem Herrn Dr Heußer den Auftrag zu ertheilen, auch über den Zustand der auf jenen Kolonieen befindlichen Angehörigen des Kantons Glarus nähere Erkundigungen einzuziehen und gewärtige daher das Verzeichniß der betreffenden Auswanderer mit näherer Angabe ihres derzeitigen Aufenthaltsortes. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei unter Zustellung der Zuschrift der Regierung von Glarus.
