Großh. Bad. Amtsrevisorat Bonndorf, Anzeige von stattgefundenen Liegenschaftsverkäufen betr. ehemal. Stift Rheinauische Güter.

[Präsidial-Verfügungen vom 4. Juni 1863.]
Das Großherzogl. Badische Amtsrevisorat Bonndorf macht mit Zuschrift vom 18. v. Mts. dem Regierungsrath als Unterpfandsgläubiger Anzeige von freiwilligen Liegenschaftsverkäufen des Hrn. Kantonsrath Hallauer von Trasadingen & Joseph Oftringer, Müller von Oftringen.
Diese Anzeige wird der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
