Vorstellungen des fremden Studenten B. J. Licius gegen seine Wegweisung aus dem hiesigen Canton.
Nach Anhörung eines von B. J. Licius eingereichten Schreibens ohne Datum, durch welches derselbe Vorstellungen gegen den Rathsbeschluß d. d. 11. d. M. macht, laut deßen er nebst mehrern andern Fremden Studenten, die gleich ihm bey der Hochschule nicht immatriculirt sind, keine Ausweisschriften besitzen und an dem Zuge nach Savoyen Theil genommen, aus hiesigem Canton weggewiesen werden soll, hat der Regierungsrath gefunden, daß keine Gründe vorhanden seyen, um eine Abänderung des bemeldten Beschlußes eintreten zu laßen, und also deßen Vollziehung Statt finden müße.
Hievon wird dem Policeyrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Petenten Kenntniß gegeben.
