Schreiben der Reg. v. Aargau betreff. Auslieferung des J. B. Reichenbach und der Cath. Minnegüß.
Mit Schreiben vom 15t. d. M. theilt die Regierung von Aargau in Antwort auf die hierseitige Zuschrift vom 13t. gl. M. mit, sie habe das Bezirksamt Baden angewiesen, die in der dasigen Strafanstalt befindlichen heimatlosen J. B. Reichenbach und Catharina Minnegüß [recte: Minnegäß] behufs Erledigung der hierseits wegen Diebstahls angehobenen Untersuchung den hierseitigen Polizeibehörden gegen Ersatz allfälliger conkordatsgemäßer Kosten zuführen zu lassen. Sie mache hievon mit dem Ersuchen Mittheilung, die benannten nach geschlossener Procedur wieder an das fragliche Bezirksamt abliefern zu lassen, wogegen dieselben, wenn sie auch hierseits verurtheilt werden sollten, nach dortseits erstandener Strafzeit wieder an die zürcherischen Polizeibehörden abgeführt werden sollen.
Hievon wird dem Criminalgerichte und dem Polizeirathe Kenntniß gegeben.
