Prof. Dilthey; eventuelle Besoldungserhöhung.
Herr Regierungsrath Sieber macht die mündliche Erklärung, daß Hr. Prof. Dilthey laut seiner Mittheilung eine Berufung an die Universität Graz zu gewärtigen habe unter ungleich günstigeren Bedingungen, als diejenigen seiner hiesigen Anstellungsverhältnisse seien, und der Erziehungsdirektion hievon habe Kenntniß geben wollen, damit sie zu den allfällig gutfinden [sic!] Schritten Gelegenheit erhalte.
Nachdem Hr. Regierungsrath Sieber über die Situation noch weitern Aufschluß ertheilt hat, wird die Finanzdirektion ermächtigt, dem Hrn. Prof. Dilthey im Falle seines Hierbleibens eine Besoldungserhö-  hung bis auf Fr. 500 anzuleiten.
