Greisenasyl Ellikon an d. Thur; Gesuch um Genehmigung v. Statuen.

[Präsidial-Verfügungen
9. October 1876.]
Das Comite des Greisenasyls Ellikon an der Thur, in dessen Namen Hr. Dekan Schmid in Winterthur, übermittelt die von der konstituirenden Versammlung der Aktionäre des zu gründenden Greisenasyls Ellikon a/d Thur angenommenen Statuten und sucht um deren Genehmigung nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden Statuten der Aktiengesellschaft für das Greisenasyl Ellikon a/Thur wird im Sinne von § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Originalunterschriften versehen werden, das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der a Aktien aGesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll allen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt  werden und nebst einem Auszuge der letztern durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
4. Mittheilung an den Petenten. 
