Requisitorial i. S. Frau Elise Sattler, Außersihl.

[Präsidial-Verfügungen.]
28. Juni 1884.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Auf den Wunsch unseres Obergerichtes ersuchen wir Sie den Vollzug des beigelegten Requisitorials des Konkursrichters des Bezirksgerichtes Zürich in Sachen der Frau Elise Sattler geb. Müller, in Außersihl, betr. Weibergut, bei dem zuständigen Gericht in Paris, auf diplomatischem Weg gefälligst veranlaßen zu wollen.“
