Gesuch der Gemeinde Wipkingen betr. Revision des Beschlusses des Regierungsrathes betr. die Kommunikationsstraße im Thalweg der Limmat.

[Præsidial-Verfügungen.]
Actum den 19. August.
Der Direktion der öffentlichen Arbeiten werden zur Antragstellung überwiesen:
1.) Ein vom 17. dieß datirtes Gesuch des Gemeindrathes, Namens der Gemeinde Wipkingen um Revision des Beschlusses des Regierungsrathes vom 24. Mai d. Js. betreffend die Erbauung einer Straße 3. Klasse im Thalweg der Limmat, sowie um Erlaß verschiedener anderer Verfügungen hinsichtlich der rechtseitigen Limmatthalstraße.
[Fortsetzung RRB 1851/1378]
