Nachträgl. Ausrichtung v. Beiträgen a. d. Blindenfond.
Durch Regierungsbeschluß vom 28. November 1885 wurden den blinden Hs. Ulr. Dübendorfer & Rudolf Kündiger von & in Nürensdorf Beiträge von 70 Fr. aus dem Stauber’schen Blindenfond bewilligt. Auf eine im October abhin an die Armenpflege Nürensdorf gerichtete bezügliche Zuschrift wurde lediglich berichtet, daß Dübendorfer gestorben sei.
Nun stellt sich heraus, daß Dübendorfer schon am 22. Novbr. 1885 & der auch dieses Jahr bedachte Kündiger am 24. Novbr. abhin gestorben ist, also je schon vor der  Vertheilung der Beiträge (1885, 28. Novbr.; 1886, 27. Nov.). Da es aber in der Natur der Sache begründet liegt, daß diese Unterstützungen jeweilen erst in dem auf die Vertheilung folgenden Jahre den bedachten Blinden zu statten kommen müssen & die Armenpflege trotz jedes Spätjahr erneuerten Aufforderung dem § 3 des bezüglichen Regulativs vom 23. Februar 1878 kein Genüge geleistet d. h. die Todesfälle nicht sofort einberichtet & so den ungerechtfertigten Bezug der Beiträge bis kürzlich verdeckt & damit andere Blinde indirekt geschädigt hat, daß ferner auch thatsächlich, wenigstens im Fragebogen für Kündiger, nicht die wünschbare Genauigkeit beobachtet worden ist, – hat die Direction des Armenwesens den Gutschein für Kündiger zurückgezogen & durch Verfügung vom 16. Dezember die Armenpflege aufgefordert, auch die sub. 28. November 1885 für Dübendorfer bestimmte & unbefugter Weise bezogene Unterstützung ungesäumt zurückzuerstatten.
Die Armenpflege Nürensdorf ist der Aufforderung nachgekommen & es beantragt nun die Direction des Armenwesens, die beiden disponibel gewordenen Unterstützungen folgenden beiden blinden Kantonsangehörigen zuzuwenden.
Name.
Heimatgemeinde
Wohngemeinde
Geburtsjahr
Jahr der Erblindung.
Grob, geb. Greutmann, A.
Bertschikon.
Bertschikon
1800
1882
Altenberger gb Albrecht, Sus.
Neerach.
Neerach
1802
1871  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Armenwesens,
beschließt:
I. Die beiden für Hs. Ulrich Dübendorfer (Vertheilung 1885) & Rudolf Kündiger (Vertheilung 1886) disponibel gewordenen Beiträge von je 70 Fr. aus dem Ertrage des Stauber’schen Blindenfonds werden den obgenannten Personen zugewendet.
II. Mittheilung an die Direction des Armenwesens zur Vollziehung & Publikation im Amtsblatt.
