Beschluß betreffend Klage gegen den Pädagogischen Beobachter.
Mit Eingabe vom 8. hujus fragt die Staatsanwaltschaft unter Uebersendung von No 45. „pädagogischen Beobachters“ an, ob sie nicht wegen des Schlußes des Artikels „Dr. Hennes Vertreibung u. s. w.“ sowohl gegen den Redactor als gegen den allfälligen Einsender des Aufsatzes Klage wegen Verletzung der Amtsehre führen solle.
Es hat hierauf der Regierungsrath in Genehmigung dieses Antrages beschlossen 
1.) Sey die Staatsanwaltschaft beauftragt, wegen der beschimpfenden und verläumderischen Ausdrücke des fraglichen Artikels, besonders der Worte: „man entzog ihm wiederrechtlich ohne Untersuchung, ohne irgend eine gegründete Klage sein Einkommen, verschmähte, verhöhnte, verläumdete ihn von Staatswegen,“ und ferner: „ja die öffentlichen Blätter sagen es wiederholt und ungestraft, der Große Rath des Cantons Zürich habe auf eine schändliche Weise die Verfassung verletzt und Hunderte der achtbarsten Bürger erklärten deßhalben diesem Großen Rathe förmlich ihren „Abscheu““ – welche offenbar die Absicht haben, die Ehre der obersten Behörde zu verletzen, Klage zu führen.  
2.) Sey ebenso die Staatsanwaltschaft beauftragt, wegen des zweyten Artikels, besonders der Ausdrücke, „das neue Gesetz ist verfassungswidrig“ ferner: „Was hat der Lehrstand von diesem Erziehungsrath, Regierungsrathe, Großen Rathe zu erwarten? Wir habens erfahren“ – und aufs nächste Jahr, „das ist unsere Ansicht, sollen alle Lehrer gehen;[“] denn als dann „Haben wir wiederum einen verfassungsmäßigen Großen Rath u. s. w.“ Klage zu führen; – indem durch dieselben unzweifelhaft die Verfassungsmäßigkeit der Behörden in Frage gestellt werde, was der Regierungsrath für ein höchst strafbares Vergehen halte, übrigens es der Staatsanwaltschaft überlasse, dasselbe zu qualificiren und weiter auszuführen.
3.) Hievon solle der Staatsanwaltschaft unter Rückstellung der fraglichen Nummer des pädagogischen Beobachters mit der Einladung Kenntniß gegeben werden, diesen Prozeß alles Ernstens zu betreiben.
