Eid. Justiz u. Polizeidepart. Zuschrift betr. Vergütung d. Gefangenschaftskosten f. d. Verurtheilten d. Tonhalleaffaire.
Das eid. Justiz- & Polizeidepartement übersendet in Erledigung des herwärtigen Schreibens vom 14. v. Mts. mit Zuschrift vom 31. gl. Mts eine Anweisung auf die zürch. Kreispostkasse im Betrage von Fr. 1718 - 97 Rp. für Bezahlung der Kosten der Vollziehung der von den eid. Assisen im Ton-  halleprozeß ausgesprochenen Gefängnißstrafen & ersucht um Rücksendung der acquittirten Rechnung mit dem Bemerken, daß behufs Ergänzung des Kredites zur Bezahlung dieser Rechnung noch bei der Bundesversammlung ein Nachtragskredit habe ausgewirkt werden müssen, wodurch die etwelche Verzögerung entstanden sei.
Aus einigen weitern Bemerkungen des Departements über die in Sachen stattgefundene wiederholte Korrespondenz geht hervor, daß dasselbe die ihm schon im vergangenen Juli eingesandte Rechnung nicht richtig verstanden hatte.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es seien diese Bemerkungen auf sich beruhen zu lassen.
II. Sei die erwähnte Anweisung der Staatskasse zuzustellen & die von derselben quittirte Rechnung dem eid. Justiz- & Polizeidepartement zuzustellen.
III. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
