Zusicherung eines Staatsbeitrages an d. Kirchgemde Riffersweil f. eine Straßenbaute.
In Sachen der Kirchgemeinde Riffersweil betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages für eine Straßenbaute dritter Klasse,  
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an den Regierungsrath vom 27. März d. Js. stellt der Gemeindrath Riffersweil das Gesuch, daß der Gemeinde ein Staatsbeitrag bewilligt werde, vorerst für die durch dieselbe neu zu erbauende Strecke der von dem Bezirksrathe Affoltern beschlossenen Straße dritter Klasse, von Oberriffersweil bis Uerzlikon und sodann für die bereits in den Jahren 1846 und 1847 ausgeführte Straße dritter Klasse, von Vollenweid auf Äugst sowie die im vorigen Jahr begonnene gegen Hausen und die Korrektion der ganzen Hauserstraße. Auf der ersten neu zu erbauenden Straßenstrecke namentlich komme eine Brücke über den Jonabach vor, die allein zu Frk. 1041 veranschlagt sei, die Straßenanlagen selbst (die Brückenlänge inbegriffen) auf 3052 Fuß sich erstreckend, werde ca 2500 bis 2600 Frk. kosten, und die Entschädigungen für Land und Bäume, soweit sie vor der Ausführung berechnet werden können, belaufen sich auf 2633 Frk.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Laut einem von dem Statthalteramte Affoltern eingezogenen Berichte bilde die von der Gemeinde Riffersweil neu zu erbauende Straße, (für die von ihr bereits erbauten Straßen habe sie früher nicht um Zusicherung eines Staats-  beitrages nachgesucht) einen Theil der im Jahr 1838 von dem Regierungsrathe beschlossenen Fortsetzung der von Affoltern auf Riffersweil führenden Jonabachstraße bis an die Grenze des Kantons Zug, und sie erachte übereinstimmend mit der Straßeninspektion die Zusicherung eines dießfälligen Staatsbeitrages an die Gemeinde unter den obwaltenden Verhältnissen für zuläßig, zumal auch das Statthalteramt die Gemeinde Riffersweil hiefür empfehle.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Der Kirchgemeinde Riffersweil wird an die Kosten des Baues der Straße dritter Klasse von Oberrichtersweil gegen Uerzlikon ein Staatsbeitrag in der Meinung in Aussicht gestellt, daß die Größe desselben erst nach Vollendung dieser Straßenbaute und nur auf eine detaillirte, mit den erforderlichen Belegen versehene Kostenberechnung hin, bestimmt werden soll.
II. Mittheilung an die Petentin durch das Mittel des Statthalteramtes Affoltern und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten. 
