Kreisschreiben des Vorortes, betreff. Auslieferung des Robert Schmuk, Kaufmann aus Dresden an die K. Säch[s]ischen Behörden.
Mit Kreisschreiben vom 3t. hjs. theilt der Vorort ein Begehren des K. Sächsischen Ministeriums der a. A. um Verhaftung und Auslieferung des wegen eines betrüglichen Bankerottes gerichtlich verfolgten Robert Schmuk, Kaufmann und Holzhändler aus Dresden mit, welcher sich in die Schweiz begeben haben soll. Es ist diesem Begehren eine Bescheinigung des Stadtgerichtes zu Dresden beigelegt.
Da von Seite des k. Sächsischen Ministeriums in Hinsicht auf Auslieferung der Verbrecher Gegenseitigkeit anerboten wird, so ladet der Vorort die Stände ein, bei’m Abgange eines Vertrages über Auslieferung der Verbrecher mit Rüksicht auf dieses Anerbieten und die allgemeinen völkerrechtlichen Grundsätze das angemeßen Erachtete zu verfügen. Endlich weist das Sächsische Ministerium in seinem Schreiben noch auf allfällige Abschließung eines Vertrages über diese Verhältniße.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen:
I. Sei der Polizeirath [unter Zustellung der Akten] beauf-  tragt auf das fragliche Individuum fahnden, und es im Betretungsfalle verhaften zu laßen, hierauf jedoch dem Regierungsrathe [von der Auslieferung] Bericht zu erstatten.
II. Habe der Polizeirath die Akten nach genommener Einsicht dem Staatsrathe mit Hinsicht auf allfälligen Abschluß eines Staatsvertrages zu übermachen.
