Beschluß betr. die Verhältnisse des Pfarramtes Altikon Vollmacht für den Kirchenrath.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 7ten. dieß datirten Zuschrift des Kirchenrathes betreffend die Verhältnisse in der Pfarrgemeinde Altikon,
woraus sich ergeben:
In Folge dießseitigen Beschlusses vom 2t. Dezember v. J. habe der Kirchenrath diese Angelegenheit neuerdings einer Prüfung unterworfen und er stelle nunmehr an den Regierungsrath das Gesuch um die Ermächtigung nochmals mit Herrn Pfarrer Nägeli behufs freiwilliger Resignation auf seine Pfarrstelle unter folgenden modificirten Bestimmungen einzutreten:
a. daß statt der früher proponirten 700. Franken nach Abzug der für die Bedienung der Filiale Dorlikon bestimmten Franken 160. dem abtretenden Pfarrer Franken 540. zu bestimmen seien; –
b. daß je zu 6 Jahren um zu Gunsten des neugewählten Pfarrers ein Abzug von Franken 100. Statt finde; –
c. daß dem Staate eine und unter keinerlei Verhältnissen ein doppeltes Vicariatsadditament zur Last fallen solle; –  
d. daß der Kirchenrath zu ermächtigen sei, Herrn Pfarrer Nägeli, sofern der Regierungsrath die ihm gemachten Vorschläge genehmigen werde, ein Capitelsdiakonat im Betrage von Franken 500. zu übertragen.
Zugleich übermache der Kirchenrath die an ihn gerichteten Beschwerden welche mit Rücksicht auf Versäumnisse in Stillstandssachen gegen Herrn Pfarrer Nägeli erhoben worden seien; –
beschlossen:
Sei dem Kirchenrathe zu erwiedern
I. Der Regierungsrath ertheile seinem Antrage mit Herrn Pfarrer Nägli behufs freiwilliger Resignation auf seine Pfarrstelle in Altikon in Unterhandlung zu treten auf folgende Grundlagen hin seine Genehmigung:
a. daß dem Herrn Pfarrer Nägeli ein fixes jährliches Einkommen von Franken 540. zugesichert werde, wogegen er jedoch verpflichtet sein solle diejenigen Verrichtungen im Predigtfache und Lehramte zu übernehmen, die ihm vom Regierungsrathe auf den Antrag des Kirchenrathes oder Erziehungsrathes übertragen werden möchten.
Dabei verstehe es sich übrigens von selbst, daß die Bestimmungen der §. §. 5 und 8. des Gesetzes über die Besoldung der Geistlichkeit, auf ihn, Nägeli keine Anwendung mehr finden, sowie daß das  Filialadditament für Dorlikon dem neuzuwählenden Pfarrer zukomme;
b. daß wenn für den neuen Pfarrer oder einen allfälligen Nachfolger desselben je ein Vikar bestellt werden sollte, die Vicarbesoldung von Herrn Nägeli zu bestreiten wäre.
II. Unter diesen Bedingungen wäre der Regierungsrath geneigt, einer allfälligen Ernennung des Herrn Pfarrer Nägeli zum Capitelsdiakon seine Genehmigung zu ertheilen. Würde letzterer jedoch abgesehen von einem Capitelsdiakonate eine neue vom Staate besoldete Stelle erhalten, so sollte ihm freigestellt sein entweder das ihm unter a. zugesicherte jährliche Einkommen [samt demjenigen eines Capitelsdiakonates, wenn ihm eine solche [sic!] übertragen werde,[]] oder die mit einer solchen ihm neu übertragenen Stelle verbundene Besoldung zu beziehen.
III. Sollten die Unterhandlungen des Kirchenrathes dadurch, daß Herr Nägeli auf diese Bedingungen nicht eingehen wollte, nicht zu dem gewünschten Ziele führen, so müßte der Regierungsrath auf der Ansicht bestehen, daß im vorliegenden Falle die Bestimmungen des §. 35. litt. b. des Gesetzes über die Organisation des Kirchenwesens in Anwendung zu bringen wären.
Hievon wird dem Kirchenrathe Kenntniß gegeben.
