Konrad & Heinrich Vogler, Trüllikon, Namensänderung.
Gestützt auf die in Folge des Beschlusses des Regierungsrathes vom 27. Mai 1882 erfolgte öffentliche Ausschreibung, betr. das Gesuch einer Reihe von Personen mit dem Familiennamen „Vogler“ um Bewilligung der Aenderung dieses Namens, welchem Gesuche durch Beschluß des Regierungsrathes vom 8. Juli 1882 entsprochen wurde, suchten inzwischen auch die in Wiedikon wohnhaften:
Konrad Vogler, Fabrikarbeiter, von Trüllikon, geb. 1842 &
Joh. Heinrich Vogler, Gewerbsknecht, von Trüllikon, geb. 1848,
dafür nach, daß ihnen ebenfalls gestattet werde, künftighin den Familiennamen „Vogel“ zu führen, da sie zur gleichen Verwandtschaft wie jene andern Personen gehören.
Der Regierungsrath,
in Rücksicht darauf, daß auf die frühere Ausschreibung hin keine Einsprachen gegen die Aenderung des fraglichen Familiennamens erfolgten & daher eine neue Ausschreibung im vorliegenden Falle nicht gerade als nöthig erscheint;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
I. Den Petenten wird bewilligt, an Stelle ihres bisherigen Namens für sich & ihre Nachkommen den Familiennamen „Vogel“ zu führen.
II. Mittheilung an dieselben & an die Gemeindräthe Trüllikon & Wiedikon für sich u. zu Handen der dortigen Zivilstandsämter.
