Abschreibung v. Pendenzen.
Mit Zuschrift vom 21. Okt. ersuchte die Staatskanzlei um die eventuelle Bewilligung, eine Anzahl Geschäfte, welche als noch unerledigt im Geschäftsverzeichnisse des Regierungsrathes kompariren, jedoch materiell erledigt sein sollen, abzuschreiben. Diese Geschäfte sind:
1879.
a.
No 418.
Gesuch des schweiz. Post- & Eisenbahndepartements um Mittheilung einer Eingabe der zürch. Handelskommission, betr. Getreidetarife;
1880.
b.
No 684.
Gesuch der kantonsräthlichen Kommission für Eisenbahnverpflichtungen um Beschaffung von bezüglichem Material;
1881.
c.
No 136.
Zuschrift des Zivilstandsamtes Buch a/I. betr.  Empfangschein für Mittheilungen in Zivilstandssachen;
d.
No 754.
Vorschläge der kaufmännischen Gesellschaft in Zürich, betr. eine eid. Handels- & Gewerbekammer;
e.
No 975.
Gesuch des schweiz. Post- & Eisenbahndepartements um Auskunft über das Telephon;
f.
No 1148.
Gesuch der Gemeindräthe Uhwiesen, Benken, Dachsen & Flurlingen um Festsetzung einer Entschädigung für Führung der Rebkataster.
Die Direktion des Innern berichtet, es können als erledigt betrachtet werden die Geschäfte:
a. In Folge direkter Uebersendung des bezüglichen Gutachtens unserer Handelskommission, vom 14. März 1879, an die Bundesbehörde, sowie der vom 3. Okt. 1881 datirten Mittheilung des Departements, daß die Anregung einer Reform der Getreidetransporttarife der schweiz. Eisenbahnen im Sinne der Benutzung von Lagerhäusern im Innern der Schweiz – durch Aufstellung eines Reglements über die Anwendung des Getreidespezialtarifes No 6 auf Reexpeditionssendungen eine vorläufige Erledigung gefunden habe;
b. weil die kantonsräthliche Kommission selbst es übernommen habe, für Beschaffung des außer der Gemeindefinanzstatistik noch weiter benöthigten Materials zu sorgen;
c. als durch direkte Korrespondenzen des Bureau für  Statistik & Zivilstandswesen mit dem Zivilstandsamte Buch erledigt;
d. in Folge Erstattung des bezüglichen Gutachtens an die Bundesbehörde;
e. weil nämlich dem von der kaufmännischen Gesellschaft in Zürich ausgesprochenen & vom Regierungsrathe befürworteten Wunsche betr. Ausdehnung des telephonischen Verkehres thatsächlich entsprochen sei.
Das Geschäft litt. f könne erst dann erledigt werden, wenn einmal der durch Beschlüsse des Kantonsrathes bis dahin sistirte Bezug der gesetzlichen Beiträge zur Bildung eines Rebfonds stattgefunden haben werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sind die im Geschäftsverzeichnisse des Regierungsrathes unter No 418 vom Jahr 1879, No 684 vom Jahr 1880, No 136, 754 & 975 vom Jahr 1881 eingetragenen Geschäfte als erledigt abzuschreiben.
