Schweiz. [Postdepartement] Uebermittlung e. Abschlagszahlung auf Rechnung d. Reinertrages d. Posten.

Präsidial-Verfügungen.
29. Juni 1865.
Eine Zuschrift des schweiz. Postdepartements vom g. T., womit dasselbe für die Bezahlung des Antheils des hiesigen Kantons am Reinertrag der Posten für das laufende Jahr eine Anweisung im Betrage von Frk. 58,034.61 Cts. übermacht, wird, nachdem der Empfang der Anweisung von hier aus bescheinigt worden, [l. M. v. h. T.] der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
