Gesuch der Gemeinde Oberengstringen um obligatorische Einführung der Eidgenößischen Maaß- und Gewichtsordnung.
Mit Eingabe vom 6. d. M. kömmt auch die Gemeinde Ober-Engstringen, wie früher eine Anzahl anderer Gemeinden, dafür ein, daß die neue eidsgenößische Maaß- und Gewichtsordnung für den Privatverkehr obligatorisch gemacht werde.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen, es solle der benannten Gemeinde im Sinne des Beschlus-  ses des Regierungsrathes vom 24. October d. J. geantwortet werden.
