Schreiben an den Bundesrath betr. Einbürgerung der heimatlosen Familie des Seiltänzers Joh. Mai.
Unterm 22 Oktober v. Js beschloß der schweizerische Bundesrath in der Heimatshörigkeits-Untersuchung der Familie Mai, Seiltänzer und Schauspieler
1o Die Pflicht der Einbürgerung der Elisabetha März, Wittwe des Seiltänzers Johann Mai, Vater, und deren Kinder Johann, Agathe, Xaver und Joseph Mai liege dem Kanton Zürich ob;
2o Der benannte Kanton sei verpflichtet, diese Familie bis zur Anerkennung dieses Be-  schlusses, beziehungsweise bis zum bundesgerichtlichen Entscheide provisorisch zu dulden;
3o Die Regierung dieses Kantons sei eingeladen, sich beförderlich zu erklären, ob sie diesen Beschluß anerkennen, oder bundesgerichtlich entscheiden lassen wolle, im letztern Falle auch darüber, welche Kantone nach ihrer Ansicht ins Recht zu fassen seien:
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei die Direktion der Polizei eingeladen, die nöthigen Einleitungen für die Einbürgerung der Elisabetha März, Wittwe des Seiltänzers Johann Mai und deren Kinder Johann, Agathe, Xaver und Joseph Mai zu treffen und dem Regierungsrathe später einen Antrag betreffend die Einbürgerung dieser Familie zu hinterbringen.
II. Sei hievon dem Bundesrathe Kenntniß zu geben (l. M. h. T.)
III. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
