[Eduard] Hch. Gräffe v. Zürich, Landrechtsentlassungsgesuch.
In Sachen des Hrn. Dr phil. Eduard Hch. Graeffe [sic!] von Zürich, Inspektor der k. k. zoologischen Station in Triest,
betr. Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht,
hat sich ergeben:
A. In Ansehung seiner Stellung als öesterreichischer [sic!] Staatsangestellter verzichtet Hr. phil. Dr [recte: Dr phil.] Graeffe, geb. 1833, mit Eingabe vom 9. Januar d. Js. auf das Schweizerbürgerrecht und sucht um Entlassung aus dem zürch. Kantons- u. Gemeindebürgerrecht nach. Dem Petenten ist laut einem zu den Akten gebrachten Schriftstück durch Beschluß vom 15. März 1886 das Bürgerrecht der Gemeinde Triest zugesichert worden, & es hat Hr. Dr Graeffe die dortseits verlangte Einbürgerungstaxe von 30 fl. bezahlt.
B. Nach den vorliegenden Akten sind die in Art. 6 des Bundesgesetzes von 1876 für den Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht vorgeschriebenen Bedingungen erfüllt; eine Einsprache im Sinne von Art. 7 dieses Gesetzes ist nicht erfolgt, und die Berichterstattungen sowohl des Stadtrathes Zürich vom 25. Mai, wie des Bezirksrathes Zürich vom 17. Juni d. Js., empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Dem Petenten wird für den Fall der Erwerbung des oester. Staatsbürgerrechtes gemäß § 32, Abs. 2 des Gemeindegesetzes u. Art. 8 des bezügl. Bundesgesetzes die Entlassung aus dem Gemeinde- & Kantons- bzw. Schweizerbürgerrecht ertheilt.
2. Die Entlassung erstreckt sich nicht auf den Sohn Karl Heinrich Eduard Graeffe, geb. 1864.
3. Die Staatskanzlei wird eingeladen, dem Hrn. Dr phil. Graeffe eine eventuelle Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen.
4. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der eingelegten Quittung, an den Stadtrath und den Bezirksrath Zürich u. an die Militärdirektion.
