Präsidium d. Prüf. Konferenz f. Konkordatsgeometer. Einlad. z. e. Sitzung.

[Präsidial-Verfügungen
28. Juni 1870.]
Der Präsident der Prüfungskonferenz für Konkordatsgeometer, Hr. Oberförster Wietlisbach in Aarau, theilt mit Zuschrift vom g. T. mit, daß, nachdem der Prüfungsausschuß des Geometer-Konkordats in letzter Zeit wieder eine Anzahl von Gesuchen um Patentirung, soweit an ihm liege, erledigt, habe ersterer zur Behandlung der daherigen Anträge eine Sitzung der Prüfungskonferenz auf Mittwoch den 6. Juli Nachmittags 1 Uhr im Regierungsgebäude in Aarau angeordnet & lade die Mitglieder der Konferenz unter Mittheilung der zu behandelnden Patentirungen zur Betheiligung ein. 
Es wird verfügt: 
Obiges Schreiben ist dem dießseitigen Abgeordneten, Hrn. Straßen- u. Wasserbauinspektor Wethli, zu überweisen mit der Einladung, sich an der Konferenz einzufinden.
