[Rudolf] Huber v. Bonstetten z. Zt. in Wien. Abweis. ss. Gesuches um Ausstellung e. Taufscheines.
Rudolf Huber von Bonstetten, wohnhaft in Wien, beschwert sich mit Zuschrift vom 25. März d. Js., über das Pfarramt Bonstetten, weil dasselbe seinem Gesuche um Zusendung eines Taufscheines nicht entsprechen wolle, und bittet, daß das Pfarramt hiezu angehalten werde.
Das besagte Pfarramt berichtet: Unterm 3. Hornung d. Js. habe Huber durch Vermittlung eines Hugo Romako, Magistratsbeamten in Wien, einen Taufschein zum Zwecke seiner Verehelichung verlangt; dem Romako sei zu Handen des Huber sofort erwiedert worden, daß, bevor dem Gesuche entsprochen werden könne, Frk. 27 Einheirathungsgebühren einzusenden seien, daß ferner das Verlöbniß am Heimatsorte der Braut & am Aufenthaltsorte beider Verlobten promulgirt werden müsse, und daß endlich zur Promulgation im Auslande die Bewilligung des Bezirksgerichtspräsidenten von Affoltern erforderlich sei; das Pfarramt halte sein Verfahren für gerechtfertigt, weil ein außer dem Kanton wohnender Bürger, welcher sich zu verehelichen gedenke, verpflichtet sei, den diesfälligen gesetzlichen Vorschriften ein Genüge zu leisten.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Sei dem Huber zu erwiedern, daß seinem Begehren aus den vom Pfarramte Bonstetten angeführten Gründen zur Zeit nicht entsprochen werden könne.
