Das K. Niederländische General Consulat sucht um Mittheilung des Taufscheines eines Hrch. Suter v. Hirzel nach.
Mit Schreiben vom 4t. d. M. sucht das Königlich Niederländische Generalconsulat in Bern um Mittheilung eines Taufscheines für Heinrich Suter von Hirzel, geboren Ao. 1798. [?] Sohn von Jakob und Barbara Frei, gegenwärtig in der Provinz Geldern als Militär stehend nach.
Demzufolge wird das Statthalteramt Horgen beauftragt, fraglichen Taufschein einzuholen und dem Regierungsrathe zu Handen des Consulats zu übermachen.
