Herr H. Hofmann in Greifensee zieht seine Anmeldung auf das Notariat Männedorf zurük. Anfrage an das Obergericht über die Prüfung des Notariatskandidaten Hrn. Frymann von Küßnacht.
Mit Schreiben vom 20t. d. zieht Herr H. Hofmann in Greifensee seine Anmeldung auf die Stelle eines Notars für den Notariatskreis Männedorf zurük und sucht um die Rükstellung der eingelegten Zeugniße nach.
Demgemäß wird die Kanzlei beauftragt, ihm dieselben zurükzustellen. Zugleich wurde, mit Rüksicht darauf, daß die Anmeldungsfrist für die beiden Notariate Männedorf und Küßnacht abgelaufen, von einem der Kandidaten aber, Herrn Johannes Frymann in Küßnacht das angekündigte obergerichtliche Fähigkeitszeugniß noch nicht eingeschikt worden ist, beschloßen, bei dem Obergerichte [l. M. h. T] einzufragen, wie es sich mit diesem Zeugniße verhalte, um dann nach Eingang der Antwort die zu treffenden Wahlen vornehmen zu können.
