Schbn d. Civ. Abth. d. Obergerichts betr. Nachforschungen nach Hs. [Kaspar] Günthard v. Kilchberg.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 23. November 1859.]
Die Civilabtheilung des Obergerichtes stellt unterm 19. dieß das Gesuch, es möchten durch den Bundesrath bei dem holländischen Kriegsministerium nähere Nachforschungen nach dem Schicksal des unbekannt abwesenden, den 4. April 1807 gebornen Hs. Kaspar Günthard von Kilchberg angestellt werden und macht zu diesem Behuf über letztern verschiedene in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Mittheilungen.  
Es wird verfügt:
Sei ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu erlassen.
