Beschluß, betreff. Anerkennung der Versicherungsgesellschaft d’assurances générales.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag der Brandassekuranzkommission betreffend das Ansuchen des Herrn Jakob Kündig in Zürich, et. et. 6ten Mai 1844. um Anerkennung der Versicherungsgesellschaft d‘Assurances Génerales nach Einsicht der eingelegten Ausweisschriften und mit Rüksicht auf §. 1. des Gesetzes vom 1ten Oktober 1840. betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. 
beschlossen:
I. Ist dieser Gesellschaft die Bewilligung ertheilt, im Canton Zürich unter Beobachtung der gesetzlich vorgeschriebenen Formen Versicherungen abzuschliessen.
II. Die Gesellschaft ist verpflichtet von allfälligen Abänderungen ihrer Statuten die Regierung in Kenntniß zu setzen und deren Verfügungen zu gewärtigen.
III. Wird hievon der Brandassekuranzkommission und Herrn Kündig zu Handen der Gesellschaft Kenntniß gegeben. 
