Dir. d. Innern. Auftrag an dies. amtlich zu konstatiren betr. Exkommunikation d. Pfr. Lochbrunner u. d. altkatholischen Gemeinde in Zürich dch. d. Bischof v. Chur.

Der Regierungsrath hat,
in Folge einer Mittheilung des Hrn. Regierungsrath Walder, wonach der Bischof von Chur laut Zeitungsberichten über Hrn. Pfarrer Lochbrunner und die altkatholische Gemeinde  in Zürich die große Exkommunikation ausgesprochen haben soll,
beschlossen:
I. Die Direktion des Innern wird beauftragt, durch Anfrage bei sämmtlichen katholischen Pfarrämtern und Kirchenpflegen des Kantons [incl. der neuen katholischen Genossenschaft in Zürich] amtlich konstatiren zu lassen, ob ein diesfälliger Erlaß des Bischofs bei ihnen eingegangen und ob derselbe den Gemeinden bekannt gemacht worden sei; bejahenden Falls sind die Pfarrämter anzuhalten, das ihnen Zugekommene der Direktion des Innern zuzustellen welche über das Ergebniß und das weitere Vorgehen dem Regierungsrathe Bericht und Antrag hinterbringen wird.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
