Vervollständigung der Akten betr. den Bau einer Reitschule u. v. Stallungen.
Unter Bezugnahme auf den Beschluß vom 15. April l. Js. betreffend den Bauplatz für die neu zu erstellenden Stallungen und die Reitbahn berichtet die Direktion der öffentlichen Arbeiten, der Stadtrath von Zürich erkläre, er könne das fragliche Land im Schützenplatze weder schenkungs- noch kaufsweise zu dem Zwecke der Erbauung von Stallungen abtreten, und trägt darauf an, daß deßenungeachtet die Stallungen auf dieser Stelle im Schützenplatze errichtet und daher das Abtretungsgesetz zur Anwendung gebracht werde.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird unter Rücksendung der Akten eingeladen, die Unterhandlungen mit dem Stadtrathe wegen Abtretung des Platzes fortzusetzen.
II. Die Direktion des Militärs wird eingeladen, einen Antrag darüber zu hinterbringen, wie von Seite der Bundesbehörden  eine Zusicherung dafür, daß diese Stallungen fortdauernd und gegen angemeßene Entschädigung durch die eidgenößischen Schulen benutzt werden, zu erhalten sei.
