Ueberweisung des Hch. Manz v. Marthalen an d. Gericht po. Diebstal.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum, den 15 März 1855.
Mit Schreiben vom 13 / 14 März d. Js. berichtet das Statthalteramt Regensberg, daß Hch. Manz von Marthalen wegen verschiedener auf dem Markte in Zurzach verübter Diebstäle in Weiach verhaftet worden sei und gegenwärtig in dem Bezirksgefängnisse zu Regensberg  sich befinde.
Hierüber wird, nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion, von dem Präsidenten des Regierungsrathes
verfügt:
I. Es sei die Staatsanwaltschaft unter Zustellung der Akten eingeladen, den Manz dem zuständigen Gerichte des Kantons Zürich zur Untersuchung & Bestrafung zu überweisen.
II. Mittheilung a, an das Statthalteramt Regensberg, b, an die Direktionen der Justiz & der Polizei.
III. Sei von dieser Verfügung auch der Regierung des Kantons Aargau durch Missiv Kenntniß zu geben.
