Anzeige von dem, ohne Hinterlaßung von erbsfähigen Verwandten erfolgten Absterben eines unehelichen Johannes Schmid von Ellikon.
Die von dem Statthalteramte Winterthur unterm 17. d. M. erhaltene Anzeige von dem, ohne Hinterlaßung von erbsfähigen Verwandten erfolgten Absterben eines seit 1811. in der Gemeinde Ellikon verburgerten unehelichen Johannes Schmid, Wagner, welche eine Erbschaftsansprache von Seite des Staates zur Folge haben könnte, wird, nebst den hierauf bezüglichen Acten, dem Finanzrathe zu näherer Prüfung und angemeßener weiterer Behandlung dieses Gegenstandes überwiesen.
