Aufhebung der Beschlüsse betr. Ausstellung v. Pässen etc. in Bezug auf die Dienstpflichtigen der ersten und zweiten Landwehr.

Der Regierungsrath hat
da die Zürcherischen Truppen der ersten und der zweiten Landwehr gemäß Verfügung der Tit. Oberkommando’s der Eidg. Armee aus dem Eidg. Dienste entlassen werden, und mit Rücksicht auf die veränderten politischen Verhältniße überhaupt.
beschlossen:
I. Es sei der Beschuß des Regierungsrathes vom 18t. Sept. l. J. betreffend Ausstellung von Reisepässen, Wanderbüchern und Heimathscheinen an Militärpflichtige, so weit er sich auf die Dienstpflichtigen der ersten Landwehr bezieht, der fernere Beschluß des Regierungsrathes vom 9t. Nov. l. J. betreffend die Ausstellung solcher Ausweisschriften an Dienstpflichtige der zweiten Landwehr in seinem ganzen Umfange aufgehoben.
II. Es sei dieser Beschluß durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen. 
