Hr. [Karl] Adolf Billiter v. Stäfa. Ertheil. e. Geschäftsagentenpatentes an dens.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 5. dieß, wodurch Hrn. [sic!] Karl Adolf Billiter, von Stäfa, zur Ertheilung eines Geschäftsagentenpatentes empfohlen wird,
beschlossen:
1. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Herrn Billiter auf die gesetzliche Dauer von vier Jahren, von heute an gerechnet, ein Geschäftsagentenpatent auszustellen, insofern sich derselbe bei ihr durch Vorweisung der Bescheinigungen darüber ausweist, daß die Direktion der Finanzen die gesetzlich zu leistende Kaution genehmigt habe & an die Staatskassaverwaltung  die Patentgebühr von 23 Frk. 33 Rp. entrichtet worden sei.
2. Nach Erfüllung dieser Requisition ist die Patentirung dem Obergerichte anzuzeigen [l. M. v. …] & durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an Hrn. Billiter & an die Direktion der Finanzen.
