Schreiben an die Reg. v. Neuschatel betr. Ersatz der von den Armenbehörden von Lachauxdefonds reklamirten Kosten für Verpflegung eines [Friedrich] Wismer von Dürnten.
Von der Kantonalarmenpflege wird unterm 23t dieß der Bericht des Gemeindrathes Dürnten eingesandt, betreffend die von der Verwaltung des Armenhauses Lachauxdefonds reklamirten Kosten für Verpflegung des Friedrich Wismer von Dürnten laut welcher Herr Gemeindrathspräsident Honegger die übersandten Rechnungen verloren haben soll, sich dagegen bereit erklärt nach Empfang einer neuen Note, dieselbe aus dem Vermögen des Wismer berichtigen zu wollen.
Nach Einsicht dieses Berichtes hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei hievon der Regierung von Neuenburg in Erwiederung auf ihr diesen Gegenstand betreffend das [sic!] Schreiben vom 7ten dieß Mittheilung zu geben [l. M. v. h. T]
