Joh. Habholz v. Zürich; Wahl dess. z. Pfarrer in Kloten.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Statthalteramte Bülach sub. 27. März eingesandten Verbalprozesses über die am 19. März d. Js. von der Kirchgemeinde Kloten getroffenen Berufungswahl des Hrn. Joh. Habholz von Zürich, Pfarrer in Bachs, zu ihrem Pfarrer, und der Erklärung des Gewählten, daß er die  Wahl annehme,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei von dieser Wahl Vormerk am Protokoll zu nehmen und dem Kirchenrathe sowie der Direktion der Finanzen Kenntniß zu geben.
