Beschluß betr. Abänderung des §. 4. der Verordnung vom 22t Juli betr. Verlesung des beleuchtenden Berichtes des Reg. Rathes zu dem Entwurf der Bundesverfassung.

Circular-Verfügung.
Actum den 26.t Juli 1848.
Der Regierungsrath hat, da sich ergeben, daß der beleuchtende Bericht zum Entwurf der eidgenössischen Bundesverfassung weitläuläufiger [sic!] ausfiel, als man anfänglich voraussah:
in theilweiser Abänderung des §. 4. der Verordnung vom 22t Heumonat,
beschlossen:
I. Der beleuchtende Bericht des Regierungsrathes zu dem Entwurf der eidgenössischen Bundesverfassung oder der  letztere selbst soll in den Gemeindsversammlungen vom 6t August h. a. nur verlesen werden wenn die Mehrheit der Gemeinden es verlangt;
II. Dieser Beschluß ist sämmtlichen Gemeindräthen beförderlichst gedrukt mitzutheilen.
