Beschluß betr. Aushingabe der v. L. F. Rochefort von Treptow geleisteten Kaution.
Mittelst Zuschrift vom 10. d. Mts. erklärt sich der Bundesrath mit der von dem Regierungsrathe unterm 7. dieß geäußer-  ten Ansicht betreffend die Aushingabe der von Louis Ferdinand Rochefort von Treptow, geleisteten Frk. 3000 betragenden Kaution an das Stadtgericht Breslau einverstanden und ladet den Regierungsrath ein, diesen Betrag in guten Wechseln auf Frankfurt oder Augsburg oder Berlin an ihn einzusenden.
Es wird beschloßen:
I. Sei die Staatskanzlei beauftragt, obige Kaution von Frk. 3000 zu beziehen und der Bundeskanzlei zu Handen des Stadtgerichtes Breslau gegen Empfangschein zuzustellen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
