Eid. Depart. d. Innern; Gesetze u. Reglemente der zürch. Hochschule z. Handen d. brasilianischen Gesandtschaft.

[Präsidial-Verfügungen.]
6. April 1877.
Mit Zuschrift vom 28. März l. Js. ersucht das eid. Departement des Innern zu Handen des brasilianischen Geschäftsträgers um Uebermittlung der gegenwärtig in Kraft bestehenden Gesetze und Reglemente betreffend die zürcherische Hochschule.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschließt:
1. Uebersendung der auf die zürch. Hochschule bezüglichen Gesetze, Reglemente, Verordnungen, Vorlesungsverzeichnisse und Berichte an das eid. Departement des Innern.
2. Mittheilung an das eid. Departement des Innern durch Zuschrift unter Beischluß der betreffenden Drucksachen, und an die Erziehungsdirektion.
