Vorstand d. Tonhallegesellschaft Gesuch um Uebernahme d. in d. Nacht v. 9. März verursachten Schadens auf kant. Rechnung d. franz. Internirten.

[Präsidial-Verfügungen
6. April 1871.]
Das Gesuch des Vorstandes der Tonhallegesellschaft in Zürich, es möchte der Betrag des durch die Vorfälle des 9. März durch zerstörtes Mobiliar ihr und dem Wirthschaftspächter erwachsene Schadens auf die kantonale Rechnung für die französischen Internirten genommen werden, geht zur Antragstellung an die Direktion des Militärs.
