[Bundesrath; Genehmigung Pläne f. d. Hochbauten d. Bahnstrecke Bauma–Wald, f. d. Bahnhof Wald u. Abänderung der Straße II. Kl. nach Hittenberg.]

[Präsidial-Verfügungen
27. October 1876.]
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement theilt mit, daß der Bundesrath in seiner Sitzung vom 19. dß. die Pläne für die Hochbauten der Bahnstrecke Bauma–Wald resp. für den Bahnhof Wald sowie den Situationsplan nebst Längenprofil einer Abänderung der Straße II. Klasse nach Hittenberg Profil No 390 der nämlichen Bahnstrecke genehmigt habe, und zwar letztere unter dem gewünschten Vorbehalt der nöthigen Versicherungen der Straßenseite thalwärts längs dem Einschnitte, und des Unterhalts der Straße. Das Schreiben geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung.
