Antw. an den Bundesrath betr. den ausgewanderten Spezereihändler Hch. Haab v. Meilen.
Nach Einsicht einer Zuschrift des Bundesrathes vom 8 Juli
$
hat der Regierungsrath
beschlossen:
Sei dieselbe dahin zu erwiedern:
Es sei im hohen Grade wahrscheinlich, dass der erwähnte angebliche Jakob Kern von Frauenfeld der Spezereihändler Heinrich Haab von Meilen (wohnhaft in Dübendorf] gewesen sei.
Dafür sprechen folgende Umstände:
Haab ist (laut 2 Briefen von Philadelphia aus] im Januar von Havre nach London u. von da über Livrepool [sic!] gereist; er schreibt an seine Frau, dass sie bei den Agenten Steinemann u. Drevet in Basel die Akkordsumme zurückfordern solle, weil ein Irrthum vorgefallen sei.
Nach einer Mittheilung des Statthalteramtes Uster hat ein gewisser Frei aus dem Gfenn, der kürzlich von Philadelphia zurückgekehrt ist,  von Haab vernommen, daß er in Havre betrogen worden sei; das letztere sei überdieß schon vor der Ankunft des Frei in Dübendorf bekannt geworden. – Das Signalement des Haab lautet: Alter 42 Jahre; mittlere Größe; schwarze Haare & röthliches Gesicht. – Haab ist hierorts in Konkurs gerathen, da er als Eisenbahnakkordant schlechte Geschäfte gemacht hat u. er hatte sich von hier entfernt, weil eine Klage wegen Versuch zu betrüglichem Bankerott gegen ihn erhoben war.
Der Bundesrath werde nun ersucht, den schweizerischen Konsul zu veranlaßen, im Interesse der Gläubiger des Haab die 165 Frk von Jeannot sowie die Akkordsumme von Steinemann u. Drevet zu reklamiren u. eine allfällig erhältliche Summe dem Bezirksgerichte Uster zuzustellen.
