Schreiben an den Bundesrath betr. Errichtung e. Telegraphenbureau in Regensberg.

In Sachen der Gemeinde Regensberg,
betreffend Errichtung eines Telegraphenbureau daselbst,
hat sich ergeben:
A. Nachdem der Regierungsrath gemäß Beschluß vom 22. Mai 1862 sich beim Bundesrathe für Errichtung von Telegraphenbureaux in Bülach, Regensberg & Wald verwendet hatte, machte der Bundesrath mit Schreiben vom 28. gl. Mts. die Mittheilung, daß er geneigt sei, diesem Gesuche unter den üblichen Bedingungen zu entsprechen. Die Gemeinden Bülach & Wald erklärten sich zur Uebernahme der geforderten Leistungen bereit, Regensberg dagegen konnte sich für einmal nicht dazu entschließen, weil die fraglichen Leistungen der Gemeinde zu groß scheinen.
B. Wie aus dem beiliegenden Schrieben des Gemeindrathes von Regensberg vom 12. dies hervorgeht, hat sich seither die Stimmung in der Gemeinde geändert, letztere hat beschlossen, die geforderten Beiträge zu leisten und der Gemeindrath hat den ihm zugestellten Verpflichtungsschein unterzeichnet, mit dem Bemerken, daß das Bureaulokal vom dortigen Posthalter geliefert werde.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es werden dem Bundesrathe zwei Exemplare eines Vertrages für Errichtung eines Telegraphenbureau in Regensberg übermacht.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
