Vorläufiger Antrag der Kommission betr. Ausscheidungen mit d. Stadt Zürich.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
1. In dem Streite zwischen Staat und Stadt Zürich betr. die Ansprüche der letztern auf unentgeltliche Unterbringung ihrer dürftigen Bürger in der Pflegeanstalt Rheinau laut der Austeuerungsurkunde vom Jahr 1803 hat das Obergericht am 17. Jenner 1872 entschieden: „Der Bürgergemeinde Zürich steht das Recht auf 25 Hauskinderfreiplätze in der kant. Versorgungsanstalt zu.“ – Da der Staat im Hinblick auf die Pflegebedürfigen aus dem übrigen Theil des  Kantons die Vollziehung dieses Rechtes nicht zugeben kann, selbst wenn dieselbe sich jeweilen nur auf die Hälfte der 25 Plätze beschränken sollte, so ist von beiden Seiten schon längst der Gedanke an einen Auskauf erwogen worden. Die Stadt berechnet den Werth des ihr zuerkannten Rechtes, sofern die Vollzahl der 25 Plätze und die durchschnittlichen Kosten der Verpflegung in den 1872 zunächst liegenden Jahres in Anschlag gebracht werde, auf Fr. 175,000 und hat in der Folge erklärt, sich mit einer Loskaufssumme von Fr. 150,000 zu begnügen, immerhin mit dem Vorbehalt, später noch weitere aus der Austeuerungsurkunde abzuleitende Ansprüche auch an den Kantonsspital, die Gebäranstalt und die Irrenheilanstalt Burghözli geltend zu machen.
2. Da der Staat die vorgeschlagene reduzirte Summe erheblich zu hoch fand, indem er mit Grund entgegenhielt, daß die Stadt faktisch kaum je in die Lage kommen werde, die Aufnahme einer an 25 sich annähernde Zahl ihrer hülfsbedürftigen Bürger nach Rheinau zu verlangen, so kann die Loskaufsverhandlung wieder ins Stocken. Zugleich wurde von Staatswegen aber auch verweigert, 12 dürftige Bürgerspersonen, deren unentgeltliche Aufnahme nach Rheinau die Stadt in Folge jenes obergerichtlichen Entscheides verlangte, wirklich aufzunehmen.
3. Indem durch diese Weigerung die Stadt sich genöthigt  sah, jene 12 Personen anderwärts unterzubringen, erhob sie gegen den Staat die Forderung des Kostenersatzes und beschritt auf die staatliche Weigerung den gerichtlichen Weg. Derselbe förderte einen gütlichen Vergleich zu Tage, der durch Beschluß des Bezirksgerichtes Zürich vom 28. August 1876 bestätigt wurde. Dieser Vergleich bestimmt:
a. daß der Staat an die Armenpflege Zürich für jene Kosten in den Jahren 1873–1875 Fr. 8000 sofort zu bezahlen habe und damit die städtischen Rechtsansprüche bis und mit dem Jahr 1875 befriedigt seien;
b. daß sofort nach Abschluß des Vergleiches Verhandlungen über Ablösung der Berechtigung der Bürgerschaft Zürichs laut obergerichtlichem Urtheil vom 17. Jenner 1872 einzuleiten und durchzuführen seien, so zwar, daß wenn bis Ende 1876 keine Verständigung erzielt sei, die kläger’sche Partei wieder freie Hand habe, ihre Rechte auf die ihr gut scheinende Weise wieder geltend zu machen;
c. daß durch diesen Vergleich in keiner Weise den Verhandlungen über die kläger’schen Rechte, namentlich mit Bezug auf die Höhe der Ablösungssumme prajudizirt [sic!] sein soll & beiden Parteien ihre dießfälligen Rechte in vollem Umfang ausdrücklich gewahrt bleiben.
4. Es erscheint nunmehr für den Staat eine Ausgleichung durch Loskauf dringlich angezeigt. Die Inanspruchnahme der Anstalt Rheinau von Seite der Gemeinden des Kantons ist der-  maßen so im Wachsen, daß es immer schwieriger würde, der Bürgergemeinde Zürich auch nur eine beschränkte Anzahl von Freiplätzen zum Voraus einzuräumen. Die Verpflegungskosten sind naturgemäß in beständigem Wachsthum begriffen und eine spätere Ausrechnung des Loskaufes nach Maßgabe dieser Kosten müßte in Zukunft noch ungünstiger als jetzt sich herausstellen. Die rechtliche Entscheidung der Angelegenheit durch das Obergericht ist schon lange rechtskräftig geworden und es könnte wol kaum von einer Erneuerung des Prozesses für den Staat günstigere Chancen gehofft werden.
5. Angenommen es würden statt 25 nur 12 Stadtbürger in Rheinau verpflegt und die Durchschnittskosten für den Einzelnen würden jährlich nur 400 Fr. betragen [Ao 1876 waren es Fr. 474 1/2], so würden die daraus resultirenden Kosten von jährlich Fr. 480 zu 4 1/2% den Zins von Fr. 106,666 Kapital bilden. Es empfiehlt sich daher, die Leistung einer Auslösungssumme von Fr. 100,000 rund im Maximum anzubieten.
6. Wenn Reflexionen irgend welcher Art diese Summe doch noch als etwas hoch gegriffen erscheinen lassen sollten, so ist anzunehmen, daß die Stadtbehörde, welche für die Wahrung der ihr durch obergerichtliches Urtheil zuerkannten Ansprüche begreiflicherweise vor ihrer Bürgergemeinde verantwortlich ist und derselbe jeden abzuschließenden Vertrag zur Genehmigung vorzulegen hat, auf eine geringere Ablösungssumme unter kei-  nen Umständen eintreten wird.
7. Nach mehreren vorangegangenen Verhandlungen traten die Abgeordneten des Regierungsrathes und des Stadtrathes Zürich am 27. August zusammen, zunächst um eine Grundlage für den weitern Gang der Unterhandlungen zu finden. Es wurde vereinbart, im Prinzip die Verhandlungen über die Differenzen zwischen Staat und Stadt, weil verschiedene Interessenten, Bürger- & Einwohnergemeinde berührend, auseinander zu halten, dessen ungeachtet aber gleichzeitig vorzugehen und mit möglichster Beförderung nach beiden Richtungen zu arbeiten.
8. Bezüglich des Auskaufes der Ansprüche der Bürgergemeinde Zürich an den kant. Heil- & Versorgungsanstalten wurde beidseitig als billiges Abkommen anerkannt, wenn vom Staate der Stadt die runde Auskaufssumme von Fr. 100,000 in guten Werthtitel bezahlt werde; von Seite der städtischen Abgeordneten wurde in Uebereinstimmung mit ihrem Rechtskonsulenten die Vergütung der Hälfte der für Unterbringung ihrer Pfleglinge, die anderswo als im Rheinau untergebracht werden mußten, erlaufenen Kosten im Betrage von Fr. 14,666, also Fr. 7333, verlangt. Die regierungsräthliche Abordnung konnte auch dieß nicht gerade für ein unbilliges Begehren taxiren; dagegen werden städtischerseits die Ansprüche auf besondere Rechte an den Kantonsspital, das Irrenhaus & die Gebäranstalt aufgegeben und nur ihre Rechte auf die bisherigen Pfrün-  derplätze in der Spannweid aufrecht erhalten & verlangt, daß 5 in Rheinau bereits untergebrachte Personen dort lebenslänglich behalten werden.
9. Mit Bezug auf die Leistungspflicht Zürichs als Bezirkshauptort wurde das Bedürfniß & im Allgemeinen auch die Verpflichtung städtischerseits zugegeben & vereinbart, es sollen von der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens dem Stadtrath das nöthige Material für Beurtheilung des Bedürfnisses an Gefängnißlokalitäten geliefert und von beiden Seiten die amtlichen Bautechniker mit der beförderlichen gemeinsamen Vorarbeit der baulichen Leistungen beauftragt werden.
10. Im Uebrigen sollen die Anträge des Abgeordneten ihrer Behörde mit möglichster Beförderung zur Grundlage für die weitern Verhandlungen vorgelegt werden.
nach Einsicht eines Antrages seiner verordneten Kommission,
beschlossen:
I. Es sei die Kommission ermächtigt, auf Grund der vorgelegten vorläufigen Verhandlungen behufs Erzielung beförderlicher definitiver Abmachungen die Verhandlungen weiter zu führen.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion zu Handen der verordneten Kommission.
