Erledigung einer Einfrage des Statth. Bülach, betreff. unbefugtes Tanzen des Gastwirth Schellenberg in Nürenstorf.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Berichtes des Statthalteramtes Bülach, resp. einer Eingabe des Hrn. J. Rudolf Schellenberg zum Bären in Nürenstorf, d. d. 19t. v. M. in welchem das erstere meldet
Am Sonntag dem 10t. v. M. habe die Einweihung des neuerbauten Schulhauses in der Gemeinde Nürenstorf statt gefunden, auf welchem Anlaß der dortige Gastwirth  zum Bären, Herr Joh. Rud. Schellenberg eine Tanzbelustigung in zwei öffentlichen Blättern habe ankündigen lassen. Da es ihm nicht bekannt gewesen sei, ob derselbe hiefür eine besondere Bewilligung von Seite der Regierung besitze, so habe es ihn durch das Gemeindammannamt Nürenstorf anfragen und mangelnden Falles ihm die Tanzbelustigung untersagen lassen. Nun sei das dießfällige durch die Post versäumte Schreiben verspätet daselbst angelangt, weßwegen Herr Schellenberg bitte, ihn von der Strafe zu befreien.
Das Statthalteramt empfehle dieses Gesuch zur Entsprechung, indem hier etwelche Entschuldigung dadurch eintreten dürfte, daß mit dieser Schulweihe ein Volksfest für die Ortseinwohnerschaft verbunden, solches die besondere Veranlassung der von Herrn Schellenberg angeordneten Tanzbelustigung gewesen sei
in Berüksichtigung:
Daß es dem Regierungsrathe nicht zustehen kann in Fällen, wo Polizeivergehen vorliegen, die Weisung an die Gerichte zu untersagen, die von dem Statthalteramte Bülach angeführten Momente aber wohl als Milderungsgründe bei diesem mit in Betracht kommen könne.
beschlossen: 
I. Könne dem Ansuchen des Statthalteramtes Bülach, resp. des Hrn. Schellenberg nicht entsprochen werden, und sei dasselbe auf die Berüksichtigung verwiesen:
II. Sei hievon dem Statthalteramte Bülach sich und zu Handen des Herrn Schellenberg Kenntniß zu geben. 
