Begründet erklärter Rekurs des [Johannes] Peter, von Wildensbuch, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen betr. Amtszwang.
In Sachen des Herrn Johannes Peter von Wildensbuch, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen betreffend Amtszwang,
hat sich ergeben:
A–C vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 17. Mai beschloß der Bezirksrath Andelfingen:
„Sei der Rekurs abgewiesen u. Herr Peter verpflichtet, die ihm übertragene Stelle eines Civilvorstehers zu bekleiden.“
E. In seiner vom 6. Juni datirten Eingabe führt Rekurrent an:
a) in formeller Beziehung: Die Vorsteherschaft habe die auf die Wahlen bezüglichen Gesetzes-  bestimmungen vor der Wahl nicht verlesen lassen, sonst hätte er die Rekursfrist von 4 Tagen nicht versäumt; daß er dieselbe nicht [e]ingehalten, sei nur seinem Mangel an Gesetzeskenntniß zuzuschreiben;
b) mit Bezug auf das Materielle: er stehe schon in ziemlich vorgerücktem Alter, sei unbemittelt u. unfähig, eine öffentliche Stelle zu bekleiden, da er weder ordentlich lesen noch schreiben, noch rechnen könne; schon im Jahre 1843 sei er nicht im Stande gewesen, ein ihm übertragenes Gemeindegeschäft zu ordnen; im Jahre 1860 habe man ihm wieder eine solche Stellung übertragen, die man ihm wegen seiner Unfähigkeit freiwillig wieder abgenommen habe etc.
E. In seiner vom 16. Juni datirten Beantwortung bemerkt der Bezirksrath, Wildensbuch sei eine sehr kleine Civilgemeinde u. die Geschäfte für die Vorsteherschaft resp. ein einzelnes Mitglied derselben sehr unbedeutend.
Hiebei kommt in Betracht.
Nach der Darstellung des Rekurrenten ist nicht anzunehmen, daß seine ist nicht Behauptung, er ermangle die zur Bekleidung eines Gemeindeamtes erforderlichen Eigenschaften u. daß er sich bereits schon in frühern untergeordneten amtlichen Stellungen nicht habe zurechtfinden können,  ein leerer Vorwand sei, um damit die übertragene Gemeindestelle ablehnen zu können. Es erscheint daher auch eine Ablehnung wol als hinlänglich gerechtfertigt, um so mehr, als er sich in einem ziemlich vorgerückten Alter befindet.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs begründet u. sei daher Rekurrent nicht verpflichtet, die Stelle eines Mitgliedes der Civilvorsteherschaft Wildensbuch anzunehmen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen für sich und zu Handen der Civilvorsteherschaft Wildensbuch u. dem Rekurrenten.
