Hr. [Jakob] Siegfried v. Oberstraß. Erneuerungswahl dess. z. Notar d. Not. Kreises Andelfingen.

Der Regierungsrath hat,
an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle eines Land-  schreibers des Notariatskreises Andelfingen auf die gesetzliche Amtsdauer neuerdings gewählt:
Herren Jakob Siegfried von Oberstraß
bisherigen Landschreiber,
und sodann beschlossen:
I. Sei hievon unter Hinweisung auf § 5 des Gesetzes betreffend das Notariatswesen der Direktion der Finanzen u. dem Gewählten Kenntniß zu geben.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen ist dem Gewählten Urkunde zuzustellen u. von der Wahl dem Obergerichte Anzeige zu machen.
