Reg. Gemde in Olten. Abgew. Gesuch um Bewillig. e. Beitrages an d. Kosten ihrer Pfarrhausbaute.
Der Kirchenvorstand der reformirten Gemeinde Olten sucht unterm 25. Nov. l. Js. mit Hinweisung auf die große Anzahl dort weilender zürch. Angehöriger um einen Beitrag an die auf Frk. 15 000.– veranschlagten Kosten des im Bau begriffenen Pfarrhauses nach.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschlossen:
I. Es sei der Petentin durch die Staatskanzlei zu erwiedern:
bei der von den protestantischen kirchlichen Hülfsvereinen der Schweiz u. namentlich auch des hiesigen Kantons übernommenen Aufgabe halte es der Regierungsrath für Sache dieser Vereine sich mit derartigen Unterstützungen zu befassen u. bedaure daher, dem Gesuch keine Folge geben zu können.
II. Mittheilung an die Direktion der politischen Angelegenheiten.
