[Heinrich] Meier, Gerber in Bülach; Rek. betr. Dotation d. Zuchtochsenfonds.
In Sachen des Hrn. Heinrich Meier, Gerber in Bülach, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Dotation des Zuchtochsenfondes,
hat sich ergeben:
A–C Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Mit Beschluß vom 7. Juni d. Js. wurde der Rekurs als in der Hauptsache unbegründet abgewiesen, Erwägung 9 desselben der Gemeinde Bülach zur Berücksichtigung empfohlen und die Kosten zu zwei Drittheilen dem Rekurrenten und zu einem Drittheil der Gemeinde Bülach auferlegt.
E. Ueber diesen bezirksräthlichen Entscheid beschwerte sich Hr. Hch. Meier, Gerber, mit Eingabe vom 5. Juli d. Js. mit folgender Begründung: 
Der Akt vom 30. Juni 1860 sei als förmlicher privatrechtlicher Vertrag zwischen der Gemeinde und der Korporation der Viehbesitzer aufzufassen, was die Viehbesitzer hätte abhalten sollen, mit einer abermaligen Forderung an die Gemeinde zu gelangen. Trete der Beschluß vom 28. April in Wirksamkeit, so habe sich die Gemeinde der Korporation gegenüber neuerdings privatrechtlich verpflichtet.
Dann sagt Rekurrent im Weitern: Der Gemeindsbeschluß verstoße gegen Art. 48 der Verfassung, denn erstens enthalte das Gemeindegesetz keine Bestimmung, welche die Gemeinde zum Halten von Zuchtochsen verpflichte, resp. ihr zumuthe, die damit verbundenen Ausgaben zu decken; dann habe die Gemeinde in naher Zukunft für bedeutende Ausgaben für Straßenbauten, Kanalisation, Wasserversorgung etc. aufzukommen & in Verbindung mit diesen rufe die Ausführung des Beschlusses allerdings einer erheblichen Belastung der Steuerpflichtigen, und endlich werden durch denselben Rücksichten der Billigkeit in ungebührlicher Weise verletzt, indem ein Theil des Ertrages des Gemeindegutes einer einzelnen Klasse, welche in ihrer großen Mehrheit gerade die wohlhabendere sei, zugewendet werde, während ein nach Bestreitung aller öffentlichen  Bedürfnisse sich ergebender Ueberschuß unter alle Bürger gleichmäßig zu vertheilen sei.
Ferner dürfe darauf aufmerksam gemacht werden, daß bei bisheriger Leistung der Gemeinde die Viehbesitzer per 1 Kuh nicht einmal 2 Fr. Jahresbeitrag für Anschaffung und Unterhaltung der Zuchtochsen zu leisten haben.
Rekurrent stellt das Gesuch, es solle der Beschluß der Gemeinde Bülach vom 28. April aufgehoben, eventuell derselbe nur in der Weise bestätigt werden, daß derselbe keine privatrechtlichen Folgen für die Gemeinde habe, d. h. daß es derselben jederzeit freistehe, den erhöhten Beitrag zu leisten oder auch gänzlich zu verweigern.
F. Der Gemeindrath Bülach bringt in der Beantwortung des Rekurses unterm 6. August Folgendes vor:
Der Auskauf vom Jahr 1860 habe ganz entgegen dem Willen der Viehbesitzer stattgefunden, die schließlich nur unter dem Druck der damaligen mißlichen ökonomischen, auf der Gemeinde Bülach lastenden Verhältnisse ihre Zustimmung gegeben; heute, nachdem sich die ökonomische Lage der Gemeinde trotz der Ausgaben für Eisenbahn- & Straßenbauten bedeutend gebessert habe, sei ihr Begehren vollständig motivirt. 
Von einer Verletzung von Art. 48 der Staatsverfassung könne nicht gesprochen werden, denn die Dotation des Zuchtochsenfondes gehe nicht über die Zwecke der Gemeinde hinaus, wenn auch das Gemeindegesetz die Kosten für Anschaffung von Zuchtochsen nicht ausdrücklich als eine von der Gemeinde zu tragende Ausgabe bezeichne; auch habe der fragliche Gemeindebeschluß keine erhebliche Belastung der Steuerpflichtigen zur Folge, ebenso wenig werden dadurch Rücksichten der Billigkeit verletzt. Unrichtig sei ferner die Behauptung des Rekurrenten, daß die Klasse der Viehbesitzer die wohlhabendere Klasse sei, denn während nach dem Steuerregister pro 1876 das Vermögen aller Steuerpflichtigen der Gemeinde Fr. 5,445,000 betrage, figuriren alle Rindviehbesitzer, trotzdem daß sie weitaus die Mehrzahl bilden, bloß mit einem Steuerkapital von Fr. 1,500,000.
Es dürfe im Weitern auch darauf hingewiesen werden, daß eine Nichtigkeitserklärung des Gemeindebeschlusses vom 28. April d. Js. durch die Mißstimmung, der sie bei einer zahlreichen Klasse ohne Zweifel rufen würde, sehr geeignet sei die Verwirklichung von in Aussicht genommenen gemeinnützigen Projekten in Frage zu  stellen.
Er stellt das Gesuch um Genehmigung des fraglichen Gemeindebeschlusses.
G. In seiner Rekursbeantwortung vom 9. August d. Js. verweist der Bezirksrath Bülach einfach auf die Begründung des Gemeindrathes Bülach.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
Eine Verletzung von § 59 des Gemeindegesetzes, der im vorliegenden Falle allein in Betracht kommt, liegt in dem angefochtenen Gemeindebeschlusse vom 28. April d. Js. überall nicht.
Es kann auch ein begründeter Zweifel darüber nicht obwalten, daß die Gemeindeversammlung das Recht hatte, auf den Beschluß vom 30. Juni 1860 zurückzukommen;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent hat die Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Gemeindrath Bülach und an den Bezirksrath Bülach unter  Rücksendung der betreffenden Akten.
[Fortsetzung RRB 1877/1644]
