Beschluß betr. d. Genehmigung d. Baulinien für die Anfahrten zur Bahnhofbrücke u. für das Eigenthum des Hrn. Photographen Schweizer.

In Sachen des Stadtrathes Zürich,
betreffend das Gesuch um Genehmigung der Baulinien für die Anfahrten zur Bahnhofbrücke am rechten Limmatufer u. für das Grundeigenthum des Photographen Schweizer, beim Bahnhof, 
hat sich ergeben:
A. Der Stadtrath Zürich hat unterm 21. Heumonat 1863 theils für die Anfahrten zur Bahnhofbrücke am rechten Limmatufer, theils für das Grundeigenthum des Photographen Schweizer beim Bahnhof Baulinien bestimmt, gegen welche sowol von Herrn Schweizer als von den Herren Escher, Wyß u. Cie rekurrirt wurde. Nachdem nun diese Rekurse theils durch Schlußnahme des Bezirksrathes Zürich, theils durch Beschluß des Regierungsrathes erledigt worden sind, übermacht der Stadtrath mit Schreiben vom 2. dieß die Pläne der Baulinien mit dem Ansuchen um Genehmigung derselben je in doppelter Ausfertigung.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: In den eingesandten Plänen findet sich nur die Baulinie eingetragen, dagegen fehlt die Bezeichnung der Grenze des öffentlichen Grundes und die Niveaulinie.   Es muß nun schon als eine Ausnahme bezeichnet werden, wenn die in § 1 des Baugesetzes vorgeschriebene Bezeichnung nur für einzelne Straßen u. für ganze Quartiere erfolgt, u. den § 2 sogar auf ein einzelnes Gebäude anzuwenden, wird jedenfalls nur in ganz ausnahmsweisen Fällen vorkommen. Ist es aber zur Zeit noch nicht möglich, diese Bezeichnung für einen größern Komplex von Straßen vorzunehmen, sondern liegen Gründe vor, für einstweilen sich noch auf einzelne Straßen oder Quartiere zu beschränken, so sollte dann doch nicht bloß die Baulinie festgestellt werden, sondern es verlangt der § 5, daß dem Regierungsrathe der Plan mit der Bezeichnung der Grenze des öffentlichen Grundes u. der Bau- u. Niveaulinie vorgelegt werde, u. es ist ohne Noth hievon nicht abzusehen, weil die Feststellung einer Baulinie, ohne zugleich die Niveaulinie zu bestimmen, den beabsichtigten Zweck nicht erreicht, bei einem derartigen Vorgehen das Verfahren sehr komplizirt würde [sic!].
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Seien die Pläne an den Stadtrath Zürich mit der Einladung zurückgewiesen, in derselben zugleich die Bezeichnung der Grenze des öffentlichen Grundes  u. der Niveaulinie vornehmen zu lassen.
2. Mittheilung an den Stadtrath Zürich durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
