Dem H. Vororte wird angezeigt, daß der Große Rath den Tractat mit Frankreich wegen der Reform- und Retraite-Gehalte für die ehemahligen Schweizerregimenter ratificirt habe.
Von dem durch den Großen Rath den 16ten hujus gefaßten Beschluße der hierseitigen Ratification des zwischen Eidgenößischen Commißarien und dem K. Französischen Bevollmächtigten abgeschloßenen Vertrages über die Reform- und Retraite-Gehalte für die Militärs der ehemahligen mit der Krone Frankreich capitulirt gewesenen Schweizerregimenter, wird dem Hohe Vororte durch heutige Zuschrift amtliche Anzeige gemacht.
