Requisitoriale des Großherzoglich-Badischen Bezirksamtes Gengenbach, betreffend den Amand Faller in Elgg.
Mit Zuschrift vom 29. v. M. ersucht das Großherzoglich-Badische Bezirksamt Gengenbach, daß der angeblich in Elgg seßhafte Glasblaser Amand Faller einvernommen werden möchte, ob und welchen Beitrag er an die Verpflegung seiner in Nordrach befindlichen Mutter zu leisten im Falle sey.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, unter abschriftlicher Mittheilung desselben das Statthalteramt Winterthur zu beauftragen, dießfalls Nachforschung anzustellen und einzuberichten, was der gedachte Faller zu thun geneigt und im Stande sey.
