[Genehmigung] d. Pläne für die Straßenbrücke II. Kl. in Niederuster.

[Präsidial-Verfügungen.]
7. September 1885.
Betreffend Genehmigung der projektirten Brückenbaute über den Aabach in Niederuster,
hat sich ergeben:  
A. Der Gemeindrath Uster hat unterm 20. Juli d. Js. das Gesuch gestellt, es möchte der Gemeinde an die Erstellungskosten einer in Folge der Aabachkorrektion wegen Baufälligkeit nöthig werdenden neuen eisernen Brücke in Niederuster ein Staatsbeitrag verabfolgt werden. Derselbe wurde jedoch mit Verfügung vom 4. August angewiesen, bezüglich dieses Umbaues resp. Neubaues als einer Straßenbrücke II. Klasse nach den Bestimmungen des Straßengesetzes & des Regierungsbeschlusses vom 20. April 1872, betr. das Verfahren in Bezug auf die Straßen II. Klasse, vorzugehen und für ein den Ausführungen der Inspektion entsprechendes Projekt die Genehmigung des Bezirksrathes & des Reg. Rathes nachzusuchen.
B. Der Gemeindrath Uster hat hierauf das Brückenprojekt im Sinne der Bemerkungen der Straßeninspektion ergänzen lassen & dem Bezirksrath Uster zur Genehmigung vorgelegt, welche mit Beschluß vom 26. August erfolgt ist. Es wird nunmehr noch die Genehmigung des Regierungsrathes nachgesucht.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Den Bestimmungen des Straßengesetzes und des Regierungsbeschlusses vom 20. April 1872 ist insoweit nachgelebt worden, als das neue Brückenprojekt  vom Bezirksrath Uster genehmigt worden ist. In der neuen Projektvorlage sind aber die Ausführungen der Inspektion in Bezug auf stärkere Balken & bessere Zorèsverbindungen nur theilweise in Berücksichtigung gezogen worden, & die angeregte Korrektion der Straße auf linker Bachseite, sowie die Verlegung des Bachabsturzes sollen deßhalb nicht beliebt haben, weil neue Expropriationsverhandlungen nöthig gewesen wären & weil ein Bachabsturz unterhalb der Brücke schon erstellt ist.
Die Breite der Brücke ist auf 5,4m zwischen den Mitten der Außenträger angenommen, entspricht somit den Normalien einer Straße II. Klasse. Die Spannweite der I Balken ist 10,3m mit 0,55m Auflager, somit die Totallänge derselben 11,4m, der rechtwinklige Abstand derselben beträgt nur 0,77m, der schiefe Abstand in der Richtung der Widerlager dagegen 8,89m. Die Zorèseisen kommen direkt auf die eisernen Balken zu liegen & die beidseitigen Geländer werden aus, an die Außenträger angeschraubten Winkeleisen als Pfosten & je 3 Rundstäben als Stangen gebildet.
Eine Berechnung über die Tragkraft der Brücke liegt nicht vor. Für Straßen II. Klasse ist eine Wagenlast von 12.5t in Rechnung zu bringen. Das Eigengewicht [Eisen & Beschotterung] beträgt 0,447t  pro m und gibt ein
Moment
von
6.6
m
T.
Aus dem Raddruck folgt ein 
“
“
11,8
“
“
Im Ganzen hat ein I Balken ein
“
“
18.4
m
T.
auszuhalten.
Bei dem Widerstandsmoment der projektirten Balken von 1102mt würde die Inanspruchnahme S = 1t68 pr quad. centim. betragen, was die Zulässigkeit von 0.6 = 0.7t um mehr als das Doppelte übersteigt.
Ein I Balken von 500/176/18mm mit 135.5Kg per Meter würde der Anforderung entsprechen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem bezirksräthlichen Beschlusse wird die Genehmigung ertheilt in der Meinung, daß die Tragbalken im Sinne der Ausführungen der Direktion der öff. Arbeiten verstärkt werden.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Uster unter Rückstellung des Planes & der bezirksräthl. Akten.
