Nachtrag zu dem v. Hrn. Wyder in Zürich eingereichten Rekurs geg[en] Taxation der Handelsklassensteuer.
Dem Abgabendepartement werden überwiesen:
1. Eine vom 18ten pto. datirte Eingabe des Herrn Frd. Wyder in Zürich, worin als Nachtrag zu dem am 12 pto eingelegten Rekurs gegen Taxation der Handelsklassensteuer bemerkt wird, daß ein Herr Steiner aus Cuba etwa 80,000. Stück Cigaren zurückgebracht habe die er überall öffentlich offerire ohne eine Abgabe zu bezahlen.
[Fortsetzung RRB 1849/1773]
