Wahl des H[errn] Dr. Fick zum Prosektor an der hiesigen Hochschule.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens zum Prosektor an der hiesigen Hochschule unter Festsetzung des Amtsantrittes auf Anfang  des Sommersemesters 1852 für eine Amtsdauer von 3 Jahren
Herrn Dr. M. Ad. Fick aus Cassel.
Gehülfen an dem anatomischen Institute der Universität Hamburg, ernannt
und demselben ohne Aussetzung einer fixen Besoldung im übrigen diejenigen Rechte eingeräumt, und diejenigen Pflichten auferlegt, welche bisanhin gemäß Vorschrift und Uebung mit der Prosektur verbunden waren.
Hiervon wird theils dem Gewählten mittelst Zustellung dieses Beschlußes in Form einer Urkunde theils der Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiterer nöthiger Mittheilung Kenntniß gegeben.
