Genehmig. e. Gemeindeordnung für d. polit. Gde. Bülach.
Der Bezirksrath Bülach überweist mit Eingabe vom 18. November die von der politischen Gemeinde Bülach aufgestellte neue Gemeindeordnung zur Prüfung & bemerkt darüber, es enthalte dieselbe Nichts, das den gegenwärtigen Vorschriften der Staatsverfassung & der kantonalen Gesetzgebung zuwiderlaufe,
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
gefunden:
Es enthalte die vorgelegte Gemeindeordnung Nichts, das den Vorschriften der Verfassung oder Gesetzgebung zuwiderlaufe,
und beschlossen:
I. Es könne die vorliegende Gemeindeordnung in Kraft  treten.
II. Mittheilung an den Bezirksrath für sich & zu Handen des Gemeindrathes Bülach.
