Gesuch des Bundesrathes um Insinuation gerichtlicher Atkenstüke an die Eheleute Hepp in Zürich.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 30. September 1859.
Auf den Wunsch des Großherzogl. Hessischen Ministerium stellt der Bundesrath unterm 28. d. Mts. das Gesuch um Insinuation zweier gerichtlicher Aktenstücke an Hrn. Arzt Philipp Hepp & dessen Gattin Frau Margaretha geb. Schlemmer in Zürich. 
Das Statthalteramt Zürich wird beauftragt, diese Aktenstücke zu insinuiren & an die Staatskanzlei die zu erhebenden Insinuationsdokumente einzusenden.
