[Heinrich] Zehnder v. Iburg, abgewies. Rek. betr. Militärpflichtersatz.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Heinrich Zehnder von Iburg, wohnhaft in Gotzenweil-Seen, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion des Militärs,
betreffend Militärpflichtersatz,
nachdem sich ergeben:
A. Rekurrent beschwerte sich bei der Militärdirektion  über die an ihn für das Jahr 1870 gestellte Militärpflichtersatzforderung von 9 Fr. 80 Rp., indem er behauptete, als Soldat des Bat. 48 zum Grenzbesetzungsdienste desselben im vorigen Jahre eingerückt, dann aber als überzählig entlassen worden u. deshalb um so weniger ersatzpflichtig zu sein, als er noch im gleichen Jahre zur Reserve versetzt u. für diese Milizklasse kein Nachdienst angeordnet worden sei.
Die Direktion des Militärs erklärte durch Verfügung vom 12. Juni 1871 diese Beschwerde als unbegründet u. den Rekurrenten als ersatzpflichtig pro 1870, u. zwar aus folgenden Gründen:
Aus dem eingegangenen Berichte des Infanterie-Commando’s ergebe sich, daß Zehnder dem Aufgebote des Bataillons No. 48 allerdings gefolgt sei, aber am Einrückungstage von der Untersuchungskommission entlassen, bis Ende 1870 dienstfrei erklärt u. sodann vom Infanterie-Commando im Oktober 1870 zur Reserve versetzt worden sei.
Die Behauptung des Reklamanten, er habe im Jahr 1870 seiner Militärpflicht Genüge geleistet u. sei daher nicht ersatzpflichtig, sei somit unrichtig u. die gestellte Forderung gerechtfertigt.
Der Umstand, daß Zehnder im Jahr 1871 eine bedeutende Anzahl Diensttage habe, könne auf die Frage der Ersatzpflicht pro 1870 keinen Einfluß ausüben.
C. Ueber obige Verfügung beschwert sich nun Rekur-  rent mit Eingabe vom 22. v. Mts. Derselbe erklärt die in der Verfügung enthaltenen Gründe für nicht ganz richtig und ersucht eventuell, wenigstens die Ersatzforderung auf die Hälfte zu reduziren. Zur Begründung wird angeführt: Beim Einrücken zu dem an die Grenze beorderten Bataillon 48 seien seine sämmtlichen Jahrgänger d. h. die im Jahr 1860 eingetheilten Soldaten als überzählig wieder entlassen worden u. so hätte auch Rekurrent wieder nach Hause zurückkehren können. Leider habe er aber kurz vorher mit einer langwierigen Krankheit zu schaffen gehabt, so daß er von der Untersuchungskommission bis Ende 1870 vom Militärdienste entlassen worden sei. Von allen an jenem Tage Entlassenen habe aber auch kein Einziger mehr im Jahr 1870 Dienst gethan, der auch sie, gleich dem Rekurrenten, kurz nachher zur Reserve versetzt worden seien. Wenn nun er allein zur Bezahlung von Fr. 9.80 angehalten werde, während andere, die die nämliche Verpflichtung gehabt, leer ausgehen, so werde das Gerechtigkeits- u. Gleichheitsgefühl verletzt.
D. Die Direktion verweist in Beantwortung des Rekurses einfach auf den Inhalt der rekurrirten Verfügung.
Es kommt in Betracht:
Rekurrent wurde gleich nach dem Einrücken zum Truppenaufgebot von der Untersuchungskommission entlassen, hatte also im Jahr 1870 die ihn treffenden Dienst-  leistungen nicht erfüllt u. konnte sie nicht erfüllen, so daß er nach § 8 des Gesetzes betreffend den Militärpflichtersatz zur Zahlung des ganzen Ersatzes verpflichtet ist. Mit Bezug auf die Behauptung des Rekurrenten, es haben die vom Bat. 48 als überzählig entlassenen, zur Reserve versetzten Dienstpflichtigen keinen weitern Dienst gethan, wird auf den Bericht des Infanterie-Commando verwiesen, wonach dieselben zum Nachdienst auf den 23. Okt. 1870 einberufen, dann aber gemäß Generalbefehl am Einrückungstage wieder entlassen wurden, folglich ihrer Militärpflicht Genügen geleistet haben.
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten u. an die Direktion des Militärs.
