Beschwerde der Reg. v. Aargau u. Schreiben an die Civ. Abthlg. des Obergerichtes betr. Arrestlegung auf einen Heimatschein.
Die Regierung von Aargau zeigt mit Schreiben vom 16 dieß an, nach einer Mittheilung der Gemeindsbehörde von Eiken, Bezirks Laufenburg, sei auf Bewerben des Gemeindrathes Jäggli von Dachslern vom Bezirksgerichte Regensberg der Heimathschein des Theodor Schwarb von Eiken mit Beschlag belegt worden.
Sie wünscht nun, daß der Regierungsrath dahin intervenire, daß dieser Heimatschein der Heimatsbehörde des Schwarb zurückgestellt werde.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes
wird ersucht, dem Regierungsrathe den Sachverhalt zur Kenntniß zu bringen (l. M. h. T.).
