[Salomon] Hofmann v. Seen, abgewies. Revisionsbegehren betr. Sistirung e. Untersuchung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Salomon Hofmann in Seen,
betreffend Revision des regierungsräthlichen Beschlusses vom 5. August 1871,
da sich ergeben:
A. Salomon Hofmann beschwerte sich sr. Zt. über die Sistirung seines [sic!] gegen die Gantbeamtung in Seen ein-  geleitete Strafklage durch das Statthalteramt Winterthur beziehungsweise über die Genehmigung dieser Sistirung durch die Staatsanwaltschaft; der Regierungsrath wies diese Beschwerde unterm 5. August wegen Verspätung ab.
B. Mit weitläufiger Schrift vom 31. Mai d. Js. stellt Hofmann das Gesuch um Revision dieses Beschlusses, ohne aber Thatsachen anzuführen, die den damaligen rechtlichen Standpunkt des Regierungsrathes ändern könnten;
in Erwägung:
Hofmann hat Nichts vorgebracht, das zu einer Revision des am 5. August gefaßten Beschlusses führen könnte, wenn er glaubt, für die Betreibung seiner Klage neue Momente erhalten zu haben, so mag er sich neuerdings an die Staatsanwaltschaft wenden, und diese wird die Anhandnahme nicht verweigern, sofern die Sachlage wirklich eine andere ist, als zur Zeit der ersten Sistirung;
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Hofmann ist mit seinem Revisionsgesuch abgewiesen.
2. Er trägt die Kosten, nämlich: Fr. 3 Staats- Fr. 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an denselben und an die Justiz- &  Polizeidirektion.
