Weisung an den Großen Rath betr. den Voranschlag der Einnahmen u. Ausgaben des Kantons Zürich auf das Jahr 1849.

Weisung:
In Vollziehung des Gesetzes vom 26t Brachmonat 1844. hat der Regierungsrath auf Grundlage der von den vorberathenden Behörden veranstalteten Vorarbeiten den beiliegenden Voranschlag der Einnahmen und Ausgaben des Kantons Zürich auf das Jahr 1849. entworfen und denselben nach Vorschrift des allegierten Gesetzes der Staatsrechnungsprüfungskommission zur Prüfung und  Begutachtung überwiesen. Es kann hier nicht am Platze sein, die einzelnen Ansätze näher zu beleuchten sondern es muß dieses theils Sache des mündlichen Referats, theils des Commissionsberichts sein.
Das erstere hat MHHerr Regierungsrath Ed. Sulzer übernommen.
