Bundesrath, Mittheilung d. Auslieferungsvertrages zwischen d. Schweiz. u. Belgien.
Der Bundesrath macht in Kreisschreiben vom 3. dies die Mittheilung, daß der am 16. Juni ratifizirte Auslieferungsvertrag mit dem Königreich Belgien von den beiderseitig Bevollmächtigten am 1. l. Mts. in Bern ausgewechselt worden sei und daß der Vertrag nach seinem Art. 16 am 20. des gegenwärtigen Monats Juli in Kraft treten werde. Eine größere Anzahl von Exemplaren wird demnächst zu dießseitiger Verfügung gestellt werden.
Der Regierungsrath  
beschließt:
I. Dieser Vertrag soll in das Amtsblatt und in die Gesetzessammlung aufgenommen werden.
II. Mittheilung der Direktion der Justiz u. Polizei unter Zustellung der nach Vertheilung unter die Direktionen übrig bleibenden Exemplare.
