Auslieferungsangelegenheit Oertli, Schmid, in Ossingen.

Präsidial-Verfügungen.
14. März 1881.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Beschwerde der Regierung des Kts. Thurgau,  betreffend Verweigerung der Auslieferung Oertli, Schmid, von Ossingen, Reg. Beschluß vom 15. Jenner 1881, nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An das schweiz. Bundesgericht folgende Rekursbeantwortung zu richten:
„In Beantwortung der Beschwerde der Regierung des Kts. Thurgau gegen unsern Beschluß vom 15. Jenner d. Js. betr. Auslieferung Oertli, Schmid, von Ossingen, beehren wir uns, der Auflage des verehrl. Hrn. Instruktionsrichters vom 18. Febr. & 8. März gemäß folgendes geltend zu machen:
„Da wir nicht im Besitze der Akten sind, haben wir durch das früher in Sachen thätig gewesene Statthalteramt Winterthur den Oertli behufs Konstatirung der thatsächlichen Verhältnisse einvernehmen lassen wollen. Oertli liegt nun aber zufolge beigeschlossenem ärztlichen Zeugnisse schwer krank & erklärt lediglich, sich des ihm zur Last gelegten Verbrechens nicht schuldig gemacht haben.“
„Abgesehen davon, daß unser zürch. Strafgesetzbuch das Vergehen des Rechtstriebbetruges in der Weise wie das thurgauische diesen Begriff aufgenommen hat, nicht kennt, welcher Umstand die Pflicht dießseitiger Stelle die anbegehrte Auslieferung ohne weitere Cognition zu bewilligen durchaus nicht so liquid erscheinen läßt, halten wir dafür, daß, da dem  urtheilenden Gerichte der Aufenthalt des Angeschuldigten sehr wol bekannt war, demselben bei der mündlichen Verhandlung, & zwar nöthigenfalls durch ein bezügliches Auslieferungsbegehren, hätte Gelegenheit gegeben werden sollen, die erhobenen Einwendungen geltend zu machen & daß demzufolge das Contumazialverfahren des Bezirksgerichtes Frauenfeld nicht gerechtfertigt war.“
„Wir beantragen Ihnen, die Beschwerde der Regierung des Kts. Thurgau als unbegründet abzuweisen & benutzen etc.“
