[Jakob] Häuptli in Fällanden; Rekurs betr. Reinigung e. Straßenschaale.
In Sachen des Herrn Jakob Häuptli, Metzger, in Fällanden, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Uster,
betreffend Reinigung einer Straßenschaale,
hat sich ergeben:
Der Gemeindrath Fällanden hatte dem Hrn. Häuptli aufgegeben, die Straßenschale bei seinem Hofraum zu reinigen. Darüber beschwerte sich Häuptli beim Statthalteramte, wurde aber von demselben abgewiesen, & rekurrirte nun an den Regierungsrath. Von der Direktion der öffentlichen Arbeiten wurde eine Lokaluntersuchung angeordnet[,] bei welcher es dem Vertreter derselben gelang, einen gütlichen Ausgleich zwischen den beiden streitenden Parteien zu Stande zu bringen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Rekurs des Hrn. Jakob Häuptli, Metzger, in Fällanden, gegen die Verfügung des Statthalteramtes Uster, betr. Reinigung einer Straßenschale, vom 27. Jenner 1881, wird als erledigt abgeschrieben.
2. Habe Herr Häuptli die Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempel- nebst 5 Fr. Augenscheingebühren.
3. Mittheilung an denselben an den Gemeindrath  Fällanden, an das Statthalteramt Uster & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
