[Heinrich] Hotz in Wald; Bestimmung e. Wasserzinses.
In Sachen
des Herrn Heinrich Hotz, Besitzer der Weberei am Strickenbach - Wald,
betreffend Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 17. Weinmonat 1874 wurde dem Hrn. Hotz bewilligt, in seiner Weberei am Strickenbach statt des Wasserrades eine Turbine anzubringen und seinen  hölzernen Zulaufkanal durch eiserne Röhrenleitung zu ersetzen.
B. Nachdem Hr. Hotz unterm 14. Heumonat ds. Js. die Anzeige gemacht hatte, daß die oben bewilligten Veränderungen an seinen Wasserwerksanlagen vollzogen seien, ohne daß dadurch an der Wasserkraft etwas geändert worden sei, nahm der Kreisingenieur eine Untersuchung des Wasserwerkes vor, durch welche die Richtigkeit der Angaben des Hrn. Hotz bestätigt wurden.
C. Die gleichzeitig veranstaltete Messung der Wasserkraft führte zu folgendem Resultate:
Die mittlere Wassermenge beträgt 7 Kubikfuß per Sekunde und das Gefälle, nach Abzug von 1‰ der Länge der Wasserleitung, 27,86 Fuß, woraus sich eine Wasserkraft von 7x27,86x54/500 = 21,06 Pferdekräften ergibt.
Nach § 15 des Gesetzes betreffend die Benutzung der Gewässer beträgt der jährliche Wasserzins je nach der größern oder geringern Veränderlichkeit des Wassers Fr. 3–4 per Pferdekraft, an der Jona hat aber bisher keine Reduktion stattgefunden, es beträgt daher der Wasserzins 4x21,06 = rund Fr. 84 25 Rp. per Jahr und ist in diesem Betrage zum ersten Mal mit Martini 1876 zu bezahlen, wogegen dann der bisherige Zins von Fr. 31 9 Rp. wegfällt.  
D. Mit Verfügung vom 5. Augstmonat d. Js. ist dem Hrn. Hotz obiger Vermessungsbericht mitgetheilt worden, und es ist seither keine Einsprache gegen denselben erfolgt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das mit Urkunden vom 15. Christmonat 1832, 25. März 1848, 9. Wintermonat 1861, 23. Augstmonat 1869, und 17. Weinmonat 1874 bewilligte, gegenwärtig im Besitze des Hrn. Heinrich Hotz in Wald befindliche Wasserrecht am Strickenbach wird auf Fr. 84 25 Rp. festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Martini 1876 zu bezahlen ist. Dagegen fällt der bisher bezahlte Zins von Fr. 31 9 Rp. weg.
II. Disp. I des gegenwärtigen Beschlusses ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 17. Weinmonat 1874 aufzunehmen.
III. Mittheilung an Hrn. Hotz unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
