Eheleute Rathgeb-Hoser v. Wallisellen, Landrechtsentlassung.
Mit Zuschrift vom 10. August suchen die Eheleute Heinrich Rathgeb von Wallisellen & Theresia geb. Hoser, wohnhaft in Budapest-Ungarn, dafür nach, daß ihnen zum Zwecke der Erwerbung des k. ungarischen Staatsbürgerrechtes die Bewilligung zum Austritt aus dem zürch. Gemeinds- und Staatsverbande ertheilt werde.
Sowol der Gemeindrath Wallisellen wie der Bezirksrath Bülach, denen das Gesuch zur Begutach-  tung im Sinne des § 49 des Gemeindesitzes überwiesen worden, empfehlen dasselbe zur Entsprechung, in der Meinung jedoch, daß die definitive Entlassung aus dem Gemeinde- & Staatsverband erst dann erfolgte, wenn sich die Petenten über die Erwerbung des ungarischen Staatsbürgerrechtes ausgewiesen haben werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist den Petenten die Erklärung auszustellen, daß ihrer Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- und Staatsverbande nichts entgegenstehe und daß dieselbe definitiv erfolgen könne, sobald sie sich über die Erwerbung eines auswärtigen Bürgerrechtes hierorts ausgewiesen haben werden.
2. Mittheilung an dieselben durch das Mittel des schweiz. Konsulates in Budapest, sowie an den Bezirksrath Bülach und den Gemeindrath Wallisellen.
