Familie d. Jos. Keller v. Hagenbuch in Riesbach; begründet erklärter Rek. betr. Entvogtigung.
In Sachen
der Familie Keller in Riesbach, vertreten durch Hrn. Fürsprech Strohecker,
betreffend Entvogtigung des Jos. Keller, von Hagenbuch, Weinschenk in Riesbach,
hat sich ergeben:
A. Unterm 13. Wintermonat 1874 faßte der Bezirksrath Winterthur, gestützt auf ein Gutachten des Sanitätsrathes, den Beschluß, den Jos. Keller von der aus Grund der Geistesstörung über ihn verhängten Vormundschaft zu entlassen, zugleich aber den Gemeindrath Hagenbuch-Schneit zur Prüfung der Frage einzuladen, ob nicht Gründe vorhanden seien, den Keller wegen Verschwendung unter Vormundschaft zu stellen. Da hierauf unterm 2. Nov. Hr. Fürsprech Strohecker Namens der Familie Keller an den Bezirksrath das Ansuchen stellte, die Vormundschaft nicht aufzuheben, weil Keller ein vollendeter Trunkenbold sei, dem die selbstständige Verwaltung seiner Oekonomie nicht anvertraut werden könne, ihn dagegen angemessen zu versorgen und die Wirthschaft sammt dem ganzen Haus  an die Familie Keller zu verpachten – wurde jener Beschluß unterm 4. Dezbr. dahin abgeändert, es sei die Einleitung der Vormundschaft auf Grund der Verschwendung sofort nach Vorschrift des § 324 des privatrechtl. Gesetzbuches anzuordnen.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirt mit Eingabe vom 23. Christmonat Hr. Fürsprech Strohecker Namens der Familie Keller aus folgenden Gründen. Da der Bezirksrath Winterthur die Aufhebung der Vormundschaft über Jos. Keller bereits im Amtsblatt publizirt habe, trotzdem die gesetzliche Rekursfrist noch nicht abgelaufen sei, so liege die Gefahr sehr nahe, daß Keller, dessen bedenklicher Zustand bei selbstständiger Verwaltung seiner Oekonomie Olles befürchten lasse, seine wiedererlangte Handlungsfähigkeit gegen das eigene Interesse und dasjenige seiner Familie mißbräuche. Es wird zur Unterstützung dieses Rekurses ein Gutachten des Bezirksarztes Frei in Hottingen gelegt, welches dahin geht, Keller gehöre in Folge seines Zustandes, durch übertriebenen Genuß von Spirituosen herbeigeführt worden und sich mit aller Wahrscheinlichkeit bis zur Verrücktheit steigern werde, in eine Pflegeanstalt. Es sei dieß die einzig richtige Lösung für ihn und für seine Familie.
C. Durch Verfügung der Justiz- & Polizeidirek-  tion vom 23. Christmonat wurde der Bezirksrath Winterthur eingeladen, dafür zu sorgen, daß zur Herstellung des Status quo die vor beschrittener Rechtskraft des bezirksräthlichen Beschlusses betreffend die Aufhebung der Vormundschaft über Keller erlassene amtliche Publikation auf demselben Wege wieder revozirt werde.
D. In seiner Beantwortung vom 27. Jenner a. c. beantragt der Bezirksrath Winterthur Bestätigung seines Beschlusses und Abweisung des Rekurses. Es sei ihm nach dem Gutachten des Sanitätsrathes nichts anderes übrig geblieben, als die Vormundschaft über Keller aus Grund der Geistesstörung aufzuheben & dagegen eine solche wegen Verschwendung einzuleiten, indem bei der konstatirten Trunksucht Kellers anzunehmen sei, daß er seine Interessen nicht zu wahren wisse.
E. In Zuschrift vom 3. März stellt Hr. Fürsprech Dr. Jucker Namens des Jos. Keller das Ansuchen, den bezirksräthlichen Beschluß aufrecht zu erhalten unter Berücksichtigung des von der obersten Medizinalbehörde abgegebenen Gutachtens. Er wiederholt dasselbe unterm 9. d. Mts. mit Beschwerde über das Verfahren des Bezirksrathes Winterthur. Dieser habe nämlich die Einladung der  Vormundschaft wegen Verschwendung beschlossen, aber trotz der §§ 326 und 327 des privatrechtl Gesetzbuches den Prozeß noch nicht vor Gericht gebracht.
in Erwägung:
vom Bezirksrath Winterthur wegen Geistesstörung [Säuferwahnsinn] unter Vormundschaft gestellt; gegen diesen Beschluß wurde damals von keiner Seite Rekurs erhoben. Dagegen wies dieselbe Stelle unterm 8. Novbr. und 19. Dezbr. 1872 also wiederholt Gesuche der Familie Keller um Aufhebung dieser Vormundschaft [weil der Krankheitszustand des Vögtlings sich gebessert habe] ab. Ueber diese letzte Abweisung beschwerte sich der Vögtling beim Bezirksrathe, aber auch diese Behörde lehnte unterm 6. August 1873 es ab, die Aushebung der Vormundschaft zu beschließen, weil sie trotz des dem Vögtling günstigen Gutachtens des Sanitätsrathes nach der Aktenlage annahm, es seien die in § 426 des privatrechtl. Gesetzbuches vorgesehenen Requisite zr. Zt. für Gutheißung des Rekurses noch nicht vorhanden. Denselben Standpunkt nahm der Regierungsrath und zwar mit Zustimmung des Bezirksrathes vom 24. Dezbr. 1873, durch welchen ein vom Vögtling gestelltes Revi-  sionsbegehren abgewiesen wurde.
2. Wenn nun der Bezirksrath durch Beschlüsse vom 13. Novbr. und 4. Dezbr. vor. Js. diese Vormundschaft aufhob [allerdings um sie in einem andern Titel neu einzuleiten] so muß den Interessirten gegen einen solchen Entscheid das Rechtsmittel des Rekurses an den Regierungsrath zustehen und dieser wird zu prüfen haben, ähnlich wie früher, ob der Zeitpunkt gekommen sei, der die Aufhebung der rechtskräftig verhängten Vormundschaft rechtfertige. Dabei muß hervorgehoben werden, daß hier das Gutachten des Sanitätsorthes nicht allein maßgebend sein kann, weil es die Frage lediglich vom ärztlichen Standpunkt aus behandle, ihre andern von der Administrativbehörde aber ebenfalls in Betracht zu ziehenden Seiten unberücksichtigt lassen muß.
3. Nun braucht aber lediglich auf die Akten verwiesen zu werden, um zu zeigen, daß eben zur Zeit die Verhältnisse des Vögtlings noch liegen wie damals, oder daß sie sich eher verschlimmert haben. Der Regierungsrath kann daher auch nicht die Ueberzeugung gewinnen, daß dem Vögtling zutrauensvoll die Besorgung seiner Angelegenheit wieder überlassen werden könnte [§ 426 des privatrechtl  Gesetzbuches]. Und mit andern Worten sagen die untern Instanzen eigentlich auch das nämliche.
4. Die übrigen angeregten Fragen betreffend Verpachtung der Kellerschen Realitäten, Versorgung des Vögtlings etc. müssen der erstinstanzlichen Prüfung und Beschlußfassung vorbehalten bleiben.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
I. Der Rekurs wird gutgeheißen und damit der rekurrirte Beschluß aufgehoben.
II. Habe der Vögtling die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
Mittheilung an den Rekurrenten, an Hrn. Fürsprech Dr. Jucker zu Handen des Vögtlings, an den Bezirksrath Winterthur für sich und zu Handen des Gemeindrathes Hagenbuch & an die Direktion der Justiz und Polizei.
