Fabrikplan Schöller u. Söhne, Zürich.
Nach Einsicht:
a. des Gesuchschreibens der Herren Schöller & Söhne, in Zürich, vom 4. Novbr. um Genehmigung des gemäß Art. 3 des eid. Fabrikgesetzes eingereichten Planes über ihre neue Färberei, zum Hardthurm, in Außersihl;
b. des empfehlenden Gutachtens des Hrn. Fabrikinspektor Schuler, in Mollis;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
I. Der vorliegende Plan wird genehmigt und die Bewilligung zum Fabrikbetrieb ertheilt.
II. Mittheilung an die Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Zürich & den Gemeindrath Außersihl.
