Beschluß betr. die ohne Wissen der Gemeindsbehörden eingegangene Ehe des Moritz Nötzli v. Höngg mit Kath. Trudel.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern
nachdem sich ergeben:
A. Unterm 31ten Jenner l. J. habe der Stillstand Höngg an das Statthalteramt Zürich ein Schreiben gerichtet, dahingehend, es sei am 29t Jenner Moritz Nötzli von Höngg in Begleit einer Katharina Trudel, mit der er unterm 14t Juli 1842. zu Agram in Ungarn getraut worden sein soll in seine Heimatsgemeinde zurückgekehrt, es anerkenne aber der Stillstand diese Ehe nicht, da die Gemeinde von dieser Ehe nie etwas  gewußt und sie auch, bevor Nötzli Auslagen, welche die Gemeinde für ein uneheliches Kind desselben gehabt, zurückerstattet, nicht zugegeben haben würde, es ersuche endlich der Stillstand das Statthalteramt die Angelegenheit an die competente Behörde zu gesetzlicher Verfügung zu überweisen, in der Hoffnung diese Behörde werde die Gemeinde Höngg vor größerm Anwachs durch eine nicht gesetzlich geschlossene Ehe zu verwahren wissen.
B. Das Statthalteramt Zürich habe nun, da der Stillstand in der Ansicht zu stehen scheine es könne diese Angelegenheit auf administrativem Wege ihre Erledigung finden, die dießfälligen Akten dem Rathe des Innern zur geeigneter Verfügung übermitteln.
C. Der Rath des Innern hinwieder übermache diese Angelegenheit mit seinen Anträgen zur Erledigung derselben versehen, dem Regierungsrathe.
beschlossen:
I. Es sei der Rath des Innern einzuladen, bei dem ihm aufgetragenen Entwurfe zu der Beschwerde die der Regierungsrath bei den oesterreichischen Behörden wegen unregelmäßiger Einsegnungen von Ehen, bei denen hiesige Kantonsangehörige betheiligt sind, zu erheben beschlossen hat, diesen Spezialfall mit zu be-  rücksichtigen.
II. Es sei dem Stillstande Höngg unter Rückstellung der von ihm eingelegten Aktenstücke durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich zu erwiedern, wenn die dortigen Gemeindsbehörden die Katharina Trudel nicht als Bürgerinn anerkennen wollen und die letztere das Bürgerrecht in Höngg ansprechen zu können glaube, so sei die Entscheidung des dießfälligen Streites gemäß §. 2. litt. f. des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache Sache des Civilrichters und durchaus nicht den Administrativbehörden anheimgestellt.
