[Jakob] Boller in Affoltern b/H. Ertheil. e. Wasserrechts.
In Sachen
des Herrn Jakob Boller, Besitzer der ehemaligen Mühle in Affoltern b/H.
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 5. Mai d. Js. suchte Herr Boller beim Statthalteramte Dielsdorf um die Bewilligung nach, das Wasser des Dorfbaches und der Quellen am Höngger Berg nach  bestehendem Rechte in unveränderter Leitung für eine Säge benutzen zu dürfen.
B. Laut dem Berichte des Statthalteramtes sind innerhalb der Einsprachefrist keine Protestationen erfolgt.
C. Die vom Kreisingenieur vorgenommene Untersuchung ergab Folgendes:
Herr Boller hat vor mehreren Jahren die sog. Mühle käuflich erworben. Laut dem Kaufbriefe, der jedoch verbrannt sein soll, stehen diesem Gewerbe ein Weier, Wasserrad, Mahlgänge und Rendle zu. Von den Mühlewerken ist in Folge eines Brandes nichts mehr vorhanden, dagegen hat Herr Boller an die Stelle der alten Mühle eine Säge errichtet, ohne jedoch an der Schwellvorrichtung und dem Zu- und Ablaufgerinne etwas zu ändern. –
Nach anderweitigen Mittheilung ist dieses Wasserrecht ein uraltes, und ist auch in dem hierseitigen Wasserrechtsverzeichniß nicht enthalten; ein Wasserzins wurde dafür nie erhoben.
Obschon die Umwandlung der Mühle in eine Säge schon längst vor dem Erscheinen des neuen Wasserbaugesetzes geschah, so wollte Hr. Boller doch, theils um den Vorschriften des Gestzes zu genügen, theils um  seine von jeher berechtigten Zuflüsse aus dem Dorfbache und den Quellen am Höngger Berg zu sichern, sich um eine Konzession bewerben.
Ueber die Wasserkraft, für welche bei den bisherigen und gegenwärtigen Verhältnissen kein Zins gefordert werden kann, ist noch zu bemerken, daß dieselbe trotz eines Nettogefälles von 20 Fuß eine schwache ist. Bei dem gegenwärtigen für die Quellen im Allgemeinen mittleren Wasserstande kann die Säge während 24 Stunden aus dem in dem Reservoir gesammelten Wasser kaum mehr als 3 Stunden in Betrieb gesetzt werden, und ohne Sammlung des Wassers im Reservoir wäre die Betreibung der Säge unmöglich.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Jakob Boller in Affoltern b/H. wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession & nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, das Wasser der früher bestandenen Mühle in unveränderten Gefälls- und Schwellverhältnissen für eine Säge zu verwenden und  für dieselbe das Wasser des Dorfbaches sowie der Quellen am Höngger Berg, wie dieß von jeher geschehen, zu benutzen, – unter folgenden Bedingungen:
1. Für die Höhenverhältnisse dieses Wasserrechtes ist folgendes Nivellement maßgebend.
Höhe der Weierdämme
71.56‘.
Höhe des Ueberlaufes
a
im
Plane
70.00‘.
Tiefe des Weiers am Auslauf, Klappe
b
im
“
66.82‘.
Kennel am Einlauf auf das Rad, Radhöhe.
c
“
“
66.80‘.
Radtiefe
46.80‘.
Sohle des Ablaufkanals ca 70‘ unterhalb der Säge
d
“
“
45.29‘
Sohle des Ablaufkanals am Auslauf in dem Bach
e
“
“
43.84‘
Fixpunkte:
Falz der südlichen Fensterbank an der Südseite des Wohnhauses, 
f
im
Plan
70.30‘
Oberfläche des Brückendeckels der Straße am nördlichen Ende, 
g
im
Plan
54.01‘.
2. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.  
3. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Säge bewilligt, und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
4. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
5. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
6. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Hat Herr Boller an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 22.30 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Hievon wird dem Statthalteramte Diels-  dorf, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß geben.
