Gesetzesvorschlag betreffend die Besoldung des Staatsarchivars.
Nach Anhörung eines gutächtlichen Berichtes der zur Berathung des Sportelngesetzes niedergesetzten Commißion des Großen Rathes und des damit vorgelegten Gesetzesvorschlages, betreffend die Besoldung des Staatsarchivars, hat der Regierungsrath beschloßen, solchen in seinem ganzen Inhalte an den Großen Rath zu bringen, wie er nachstehend im Protokoll enthalten ist. Dasselbe soll mit der hiernächst verfaßten  Weisung begleitet werden:
Weisung.
Da von der mit Bearbeitung eines Gesetzes über das Sportelnwesen beauftragten Commißion des Großen Rathes auch der Entwurf eines Gesetzes betreffend die Besoldung des Staatsarchivars verfaßt worden, so hat der Regierungsrath solchen ebenfalls reglementarisch berathen und ganz zweckmäßig gefunden, daß die bisher großentheils casuell gebliebene Besoldung dieser Beamtung gehörig regulirt werde. Dieselbe bestand theils aus einem Fixum von Frk[en]. 300., theils aus einer nach der Zahl der registrirten Acten berechneten Vergütung von Seite des Aerariums, welche beyden Abtheilungen durchschnittlich den Betrag der nunmehr festgesetzten fixen Besoldung betrugen.
Da nun der Grundsatz angenommen ist, die Besoldungen im Allgemeinen wo möglich zu fixiren, so paßt auch diese Bestimmung ganz zu demselben, und es steht der angetragene Gehalt zu den, dem Staatsarchivar obliegenden Verrichtungen in sehr mäßigem Verhältniße, weßnahen der Regierungsrath auch seinerseits auf unveränderte Genehmigung des Gesetzesvorschlages anträgt.  
Das Referat hat der HHerr Regierungsrath Ed. Sulzer übernommen.
Gesetzesvorschlag 
betreffend die Besoldung des Staatsarchivars.
§. 1. 
Der Archivar am Staatsarchiv erhält eine Besoldung von Frk[en]. 1200. nebst freyer Wohnung im Archivgebäude.
§. 2.
Dagegen bezieht er keine anderen Taxen, als die in dem allgemeinen Sporteln-Tarif §. 45. bestimmten Gebühren für Abschriften, welche von Privaten verlangt werden. 
§. 3.
Dieses Gesetz tritt mit dem 1sten Januar 1839. in Kraft.
§. 4.
Der Regierungsrath ist mit Vollziehung deßelben beauftragt.
