Bewilligung e. Wasserrechtes an die H[errn] Gebr. Jakob & [Heinrich] Egli zu Wald.
In Sachen der Herren Gebrüder Egli zu Wald
betreffend Wasserrechtsgesuch,
hat sich ergeben:  
A. Die Herren Jakob Egli, Glaser & Heinrich Egli, Stiftenfabrikant in Wald stellten mit Eingabe vom 28 März d. J. das Gesuch um Bewilligung, in ihrem eigenthümlichen Land ein Wasserwerk zu errichten und für dessen Betreibung des sogen. Ochsenbächlein benutzen zu dürfen.
B. Nach stattgefundener Bekanntmachung übersandte das Statthalteramt Hinweil die Akten an die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der Anzeige, daß gegen das Projekt von Hrn. Johs. Wild Einsprache erhoben worden sei.
C. Die technische Untersuchung wurde Herrn Ingenieur Diezinger übertragen, welcher unterm 2 Juni Bericht erstattete. Nach dem Projekt der Petenten würde das Wasser bei a in der beigelegten Planskizze aufgefaßt, in einem Kanal über b & c an das Fabrikgebäude d geführt & bei e wieder in den Bach abgeleitet. Dagegen wendet nun Hr. Johs. Wild ein, daß er seit längerer Zeit das Wasser des Ochsenbächleins von f aus in einen Teich, bei seinem Landgut Sonnenhof, ableite & das Wassr des angefüllten Teiches entweder bei dem Punkt g in das Ochsenbächlein zurückführe oder auch gegen  die Pfenningersche Bleiche ableite & dem Ochsenbächlein ganz entziehen könne.
Gegen dieses von Hrn. Wild den 14 April d. Js. angesprochene Verfügungsrecht über das Wasser des Ochsenbächleins erhoben die Gebrüder Egli Einsprache & behaupten, daß das Wasser dem Bache nicht entzogen werden dürfe.
Unterm 13 Mai gab dann Hr. Wild bei dem Statthalteramt die schriftliche Erklärung ein, daß er seine Einsprache vom 14 April zurückziehe unter dem Vorbehalt, daß die Gebrüder Egli die Wasserzuleitung nach dem Teich in seinem Landgut, sowie das Reinigen des Teiches nicht stören, daß das Abwasser aber nach g in das Ochsenbächlein abfließen soll, was von den Hrn. Gebrüder Egli zugegeben worden sei.
Durch dieses Einverständniß sei nun die Einsprache gehoben & es könne die Conzession ertheilt werden, der Kanal erhalte eine Länge von 490 Fuß & das Gefäll betrage 34 Fuß.
D. Zufolge dieses Expertenberichtes stehen der nachgesuchten Bewilligung unter Aufstellung gewisser Bedingungen kein Hinderniß [sic!] entgegen.
Der Regierungsrath hat,  
nach Einsicht eine Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Den Herren Gebrüder Jakob & Heinrich Egli zu Wald wird die Bewilligung ertheilt, nach ihrem Gesuche & in der bei der Expertenuntersuchung näher bezeichneten Weise, am Ochsenbächlein in Wald ein Wasserwerk zu errichten, unter folgenden Bedingungen:
1. Für Bestimmung der Höhenlage des Auffangswuhres ist am Wohnhaus des Sattler Lier die Bank des Kellerfensters auf der westlichen Seite als Fixpunkt angenommen & es soll die Oberfläche des Wuhres um 8 Fuß 2 Zoll 9 Linien tiefer als dieser Fixpunkt liegen.
2. Auf dieses Wuhr dürfen Schwellbretter von 2 Fuß Höhe aufgestellt werden, die aber bei jeder Anschwellung des Baches von den Besitzern des Wasserwerkes ausgehoben werden müssen.
3 Der Kanal soll mit gehörigem Gefäll solid & vollkommen wasserdicht angelegt & stets in gutem Zustand unterhalten werden.
4, Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen  keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5o, Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Stiftenfabrik & Holzfraise bewilligt & soll ohne nachgesuchte & erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
6. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
7, Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der gan-  zen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Untersuchung der Höhenlage des Wuhres von dem angenommenen Fixpunkt aus, vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke & auf 1 1/2 Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat.
c. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Haben die Herren Gebrüder Eglisa an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 18 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben. 
