Eheleute Frauenfelder v. Flaach; Rekurs betr. Ausweisung aus Außersihl.
Die Eheleute Konrad Frauenfelder & Barbara geb. Baumann, von Flaach, wohnhaft in Außersihl, wurden durch Verfügung des dortigen Polizeivorstandes vom 22. Sept. abhin angehalten, binnen 8 Tagen die Gemeinde zu verlassen. Eine Beschwerde beim Bezirksrath blieb erfolglos, indem derselben fand, es seien die Requisite des zürch. Gemeindegesetzes in vorliegendem Falle vorhanden, da sich  ergeben habe, daß die Eheleute Frauenfelder im Jahr 1877 oder 78 vom Bezirksgerichte Zürich der Mann mit 8 Tagen Gefängniß & 100 Fr. Buße, die Frau mit 3 Wochen & 150 Fr. Buße, & die letztere überdieß im Jahr 1879 von demselben Gerichte mit 3 Wochen Gefängniß & 200 Fr. Buße & im Jahr 1881 vom Polizeigericht Basel mit 3 Wochen Gefängniß – überall wegen Kuppelei – bestraft worden sei, & weil im Weitern aus einem Polizeirapporte hervorgehe, daß die Frauenfelder zu verschiedenen Malen in der Stadt Zürich auf dem Strich betroffen [recte: angetroffen] wurde.
Die Rekurrenten verlangen nun Aufhebung dieses Beschlusses. Seit bald 2 Jahren haben sie sich in Außersihl aufgehalten & niemand würde etwas Anstößiges in ihrem Verhalten gefunden haben, wenn nicht ein ihnen feindlich gesinnter städtischer Polizist sie bei den Behörden denunzirt hätte. Die Vorstrafen sollten doch da nicht vom maßgebenden Einflusse sein, wo die Betreffenden einen unbescholtenen Lebenswandel führen. Zum Beweise, daß sie sich eines solchen Wandels beflissen, produziren sie eine größere Zahl schriftlicher Zeugnisse.
Aus einem Rapporte des Stadtpolizisten Amberg dat. 17. Nov. d. Js. ergibt sich, daß die Frauenfelder am 15. & 17. ejsd, sich als Dirne in den Straßen herumtrieb,  und daß sie auch am 4. desselben Monates von einem andern Polizisten an der Seite einer Mannsperson betroffen worden ist.
Gemeindrath & Bezirksrath beantragen Bestätigung der Ausweisungsverfügung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
in Betracht:
1. Nach § 33 des Gemeindegesetzes kann die Niederlassung denjenigen entzogen werden, welche wegen schwerer Vergehen wiederholt gerichtlich bestraft worden sind. Bisher hat der Regierungsrath, & in Rekursfällen auch der Bundesrath, immer angenommen, daß die Kuppelei zu den schweren Vergehen zu rechnen sei. Daß die Ehefrau Frauenfelder schon drei Mal, der Ehemann ein Mal wegen Kuppelei mit Gefängniß & Buße, bestraft worden ist, kann nicht bestritten werden.
2. Nach dem zitirten Gesetze soll aber auch noch der Nachweis dafür erbracht sein, daß derjenige dem die Niederlassung entzogen werden soll, einen die öffentliche Sicherheit oder Sittlichkeit gefährdenden Lebenswandel führe. Mit Bezug auf Frau Frauenfelder darf dieser Nachweis als erbracht angesehen werden durch den vorerwähnten Rapport der Stadtpolizei. Der Ehemann, der außer Stand war, diesem Treiben  wirksam entgegenzutreten, muß sich auch für seine Person die dießbezüglichen Folgen gefallen lassen.
3. Die Rekurrenten erklären zwar, daß das Zeugniß des Polizisten amtlichen Glauben nicht verdiene. Allein es liegt nichts dafür vor, daß das angebliche feindselige Verhältniß in That & Wahrheit bestehe. Sodann können auch die vorliegenden schriftlichen Zeugnisse das Gewicht des Polizeirapportes nicht entkräften, da gar wol möglich ist, daß die Aussteller derselben von dem Thun & Treiben der Frauenfelder in der Stadt keine Kenntniß haben, –
beschließt:
I. Die Beschwerde ist unbegründet. Den Rekurrenten wird demzufolge anbefohlen binnen längstens 14 Tage von der Mittheilung dieses Beschlusses hinweg die Gemeinde Außersihl zu verlassen, ansonst polizeiliche Wegweisung erfolgen würde.
II. Es haben dieselben auch die hierorts erlaufenen Kosten zu tragen, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten, an den Gemeindrath Außersihl & den Bezirksrath Zürich.
