Der Bundesrath übersendet den Todtenschein des Jak. Fierz v. Herrliberg.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum, den 6 November 1850.
In Folge dießseitiger Zuschrift vom 15 v. M. übermacht der Bundesrath einen durch Vermittlung des schweiz. Geschäftsträgers in Paris eingesandten Todtenschein betreffend den Jakob Fierz, Bäcker von Herrliberg, welcher am 24 März l. Js. in Müllhausen verstarb.
Es wird verfügt, sei dieser Todtenschein dem Statthalteramte Meilen zu Handen des Gemeindrathes Herrliberg gegen Bezug der ffcs 4. 60 Cs betragenden Kosten, welche der Bundeskanzlei zuzustellen sind, zu übermachen.
