Gemdrth Riesbach; betr. Wirthschaftspatentrekurs [Gustav] Bach.
Die Staatskanzlei wird beauftragt, an den Gemeindrath Riesbach zu schreiben was folgt:
„In Ihrer Vernehmlassung über den Wirthschaftspatentrekurs des Gustav Bach sprechen Sie die Vermuthung aus, daß sich die Miethe dieses Bach auf wenige Räumlichkeiten des in Frage stehenden Hauses beschränken werde, während der Rest der Frau Pfister zur Disposition bleiben werde. Da auf solche Vermuthungen hin dem Bach der Betrieb der Wirthschaft selbstverständlich nicht vor-  enthalten werden darf, so sollen wir Sie ersuchen, dem Regierungsrathe in dieser Richtung bestimmte Daten an die Hand zu geben bezw. mitzutheilen, welche Anhaltspunkte Sie für Ihre Vermuthung haben oder ob seit Ihrer Beantwortung durch irgend welche Umstände Ihre Vermuthung bestätigt worden ist.“
