Bundesrath. Uebermittl. d. Todscheines u. Nachlasses d. z. Ismaila am Suezkanal verstorb. [Johann] Huldreich Pfister v. Wädensweil.

[Präsidial-Verfügungen]
07. März 1871.
Der Bundesrath übermacht als Nachtrag zu seinen Mittheilungen vom 18. Juli und 6. August v. Js., betr. die Verlassenschaft des zu Ismaïla am Suezkanale verstorbenen Johann Huldreich Pfister von Wädensweil, mit Schreiben vom 16. v. Mts. die Abschrift eines Berichts der Gesandtschaft in Paris vom 10. Nov. v. Js., welcher die vollständige Abwicklung des Geschäfts, soweit dieselbe der Gesandtschaft zugekommen, meldet u. einen Betrag von Fr. 397.82 nach Ausweis mitgesandter Belege zur Verfügung stellt.
Diesen Betrag übersendet der Bundesrath gleichzeitig zu Handen der Erben mittelst Postanweisung u. im Weitern einen Todschein, indem er um Bescheinigung des Empfanges der gesammten Sendung ersucht.
Es wird verfügt:
I. Sei dem Bundesrath der Empfang zu bescheinigen.
II. Sei der Betrag von Fr. 397.82 sammt den oben erwähnten Aktenstücken dem Gemeindrathe Wädensweil zu Handen wem Rechtens u. mit der Einladung zu übermitteln, für den Eingang einer Em-   pfangsbescheinigung besorgt zu sein.
