Kantonsrath. Zuschrift an dens. betr. Interpretation d. Ges. üb. d. Staatsbetheiligung bei Eisenbahnen.
Die Direktion der Finanzen legt den Entwurf  einer Zuschrift an den Kantonsrath vor betreffend Interpretation des Gesetzes über die Staatsbetheiligung bei Eisenbahnen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Es sei der Entwurf genehmigt & die Zuschrift wie sie in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist, dem Kantonsrathe auf seine nächste Sitzung vom 16. dies vorzulegen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
[Fortsetzung RRB 1873/1478]
