Erledigung des Rekurses der Erben der Firma J. J. Itschner in Stäfa gegen das Abgabendepartement betr. Steuernachbezug.
Der Regierungsrath hat in Sachen der Erben der Ladenhandlung J. J. Itschner in Stäfa, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Abgabendepartements vom 18ten Juni d. J. betreffend Nachbezug zu wenig entrichteter Vermögenssteuer,
da sich ergeben:
A. Da sich aus einer vom Bezirksrathe Meilen eingesandten Inventur über den Vermögensbestand der Firma J. J. Itschner in Stäfa ergeben, daß dieselbe bisdahin ihr Vermögen versteuert habe, so habe das Abgabendepartement  unter’m 18ten Juni dieses Jahr die Erhebung des gesetzlichen Steuernachbezug beschlossen und auf Grundlage der vorliegenden Berechnungen eine zu wenig versteuerte Summe von 100,000. Franken angenommen, wonach die zu leistende fünffache Nachzahlung für die beiden letzten Steuerjahre 1847. und 1848. Franken 1 000. betrage; Zugleich sei der Betrag des künftig zu besteuernden Vermögen auf Franken 150,000. festgesetzt worden. 
B. Gegen diesen Beschluß des Abgabendepartements rekurriren die Erben der Firma J. J. Itschner in Stäfa an den Regierungsrath und stellen das Gesuch, daß theils der Betrag der Steuernachzahlung herabgesetzt, theils der des künftig zu versteuernden Vermögens von Frkn. 150,000. auf 120,000. reducirt werde.
C. Das Abgabendepartement beziehungsweise der Finanzrath, welchem dieser Rekurs unterm 18ten Juli zur Beantwortung überwiesen worden, berichte unter’m 23ten pto. beziehungsweise 2. d. folgendes:
Was die Beschwerde über den von dem Abgabendepartement festgesetzten Betrag der Steuernachzahlung betreffe, so erscheine dieselbe als begründet, bei der Berechnung derselben sei näm-  lich von der Annahme ausgegangen worden, es seien bisanhin von der Firma Itschner nur Franken 20,000. versteuert worden, es stelle sich nun aber heraus, daß Jakob Itschners Verlassenschaft Franken 20,000. und Arnold Itschner Franken 17,000. also die Firma im Ganzen Franken 37,000. versteuert habe, somit also von der Summe von Franken 100 000. welche als zu wenig versteuert angenommen worden Frkn. 17 000. abgezogen werden müssen, wodurch die Steuernachzahlung, sich von Franken 1 000. auf 830. Franken redigire.
Was dagegen das Gesuch um Reduction des künftig zu versteuernden Vermögens anbetreffe, so finde das Abgabendepartement, daß gegenwärtig in dasselbe nicht eingetreten werden könne.
Durch Art. 3. des rekurrirten Beschlusses sei nämlich festgesetzt worden, daß in Zukunft das Vermögen zu Franken 150,000. versteuert werden müsse, wenn indessen in Folge der Liquidation Verluste nachgewiesen werden können, so können die Erben bei dem Abgabendepartement mit einem Gesuche um Reduktion des künftig zu versteuernden Vermögens einkommen [sic!] im jetzigen Zeitpunkt nun könne eine solche Reduktion nicht schon gestattet werden, sondern es müsse den Rekurrenten überlassen  werden bei der nächsten Steuertaxation eine Reduktion des zu versteuernden Vermögens zu verlangen und als dann ihr Gesuch durch Nachweis von Verlusten, welche sich in Folge der Liquidation ergeben haben sollten zu begründen,
gefunden
Es sei der Rekurs theilweise begründet, theilweise unbegründet und demnach
beschlossen:
I. Es sei die von den Rekurrenten verlangte Steuernachzahlung von Franken 1 000. auf Frkn. 830. reducirt. 
II. Könne in das Gesuch den Betrag des künftig zu versteuernden Vermögens von Frkn. 150,000. auf Frkn. 120,000. zu reduciren nicht eingetreten werden, sondern sei den Rekurrenten überlassen, bei der nächsten Steuertaxation eine Reduktion unter Darlegung der dießfälligen Gründe zu verlangen.
III. Seien die Staats- und Kanzleigebühren niedergeschlagen, tragen jedoch die Rekurrenten die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an die Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramts unter Rückstellung der Akten und dem Finanzrathe für sich und zu weiter erforderlicher Mittheilung.   
