Gebr. Maag in Bachenbülach; Genhmig. ihrer Fabrikordnung.
Nach Einsicht der von den Herren Gebrüder Maag, mechan. Stickerei, in Bachenbülach, mit Zuschrift vom 13. Dezember zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken die Genehmigung ertheilt unter folgenden Bedingungen:
a. Bei § 1 vorausgesetzt, daß die Verlegung resp. Veränderung der Arbeitszeit jeweilen der Ortsbehörde angezeigt werde [Art. 11, Abs. 2 des eid. Fabrikgesetzes].
b. Die in § 2 angedrohte Buße darf die Hälfte des  Taglohnes des Gebüßten nicht übersteigen [Art. 7 Abs. 2 des zit. Gesetzes].
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der unter vorstehenden Bedingungen genehmigten Fabrikordnung beigesetzt werden und es sind zwei Exemplare der letztern der Direktion des Innern zur Aufbewahrung zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach, sowie an die Herren Gebr. Maag in Bachenbülach unter Rücksendung ihrer Fabrikordnung.
