Tößkorrektion Wyla unterhalb d. gedeckten Brücke.
Mit Schreiben vom 4. März d. Js. protestirt der Gemeindrath Wyla gegen die Absteckung der Tößkorrektionslinie am linken Ufer unterhalb der gedeckten Brücke zwischen Wyla und Turbenthal. Nach seiner Ansicht dürfte der Fluß daselbst der alten Linie entsprechend korrigirt werden, und es würden dadurch dem Staate sowol als der Gemeinde bedeutende Kosten erspart. Die Ausführung des neuen Projektes, wird gesagt, liege bloß im Interesse von Turbenthal, denn das rechte Ufer werde entlastet, das linke aber mehr belastet, im günstigsten Falle nicht besser gestellt als bisher. Ferner werde das dort befindliche Gelände gar wüst durchschnitten, und endlich werde man bezüglich der Expropriation auf ungeahnte Schwierigkeiten stoßen, da z. B. nach der Aussteckung ein  Stück Land aufs rechte Ufer zu liegen komme.
Sollte die Baute, die der Gemeinde mehr schade, als nütze, dennoch ausgeführt werden, so verwahre sich der Gemeindrath gegen alle und jede Kosten, und verlange, daß diese denjenigen auferlegt werden, welchen dadurch ein Nutzen erwachse.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Wie bereits bei der Vorlage der Korrektionspläne schon darauf hingewiesen wurde, ist der Tößlauf unterhalb der Straßenbrücke bei Wyla ein unregelmäßiger, bald rechts, bald links von der Geraden abweichend, und die eingetretenen ganz bedeutenden Uferangriffe bei den beiden letzten Hochwassern sprechen zur Genüge für eine gründliche Korrektion der Töß in diesem Gebiete. Bei Berücksichtigung des eingelangten Revisionsgesuches wäre allerdings eine nicht unbedeutende Kostenersparniß möglich; es würde aber nach Ansicht der staatlichen Techniker ein Zustand geschaffen, der für die Zukunft keineswegs auch nur annähernde Garantie böte. Unter diesen Umständen schiene der Direktion eine Aenderung der angefertigten Pläne gewagt und nicht im Interesse der Contrahenten.
Die Vermuthung des Gemeindrathes Wyla, als  rühre die Idee zu dieser Korrektion von Turbenthal her, ist völlig grundlos, sowie nicht minder irrig die Ansicht, als geschehe diese Flußlaufänderung nur auf Rechnung der Gemeinde Wyla, während das Vortheil ziehende Turbenthal leer ausgehe. Der Beschwerde führende Gemeindrath von Wyla findet, wenn er es wünscht, im neuen Korrektionsgesetze §§ 6 und 10 betreffend die Baukostenvertheilung genügenden Aufschluß. Auch nimmt der § 17 die zukünftige Unterhaltungspflicht den Anstößern ab, überbindet dieselbe den politischen Gemeinden, und gestattet letztern nur, einen Theil dieser Auslagen auf das ganze bei einer Ueberschwemmung allfällig in Frage kommende Land mit bezirksräthlicher Genehmigung zu verlegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Revisionsgesuch des Gemeindrathes Wyla betreffend Abänderung der projektirten Tößkorrektion unterhalb der gedeckten Brücke wird abgewiesen und ihm mitgetheilt, daß dessen Verwahrung wegen der aus der Korrektion entstehenden Kosten gesetzlich unzulässig sei [§§ 6 und 10 des Korrektionsgesetzes].  
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wyla und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes.
