Anschaffung von Scheiben f. d. Schießübungen der Scharfschützen.
Gemäß den bestehenden eidgenössischen Verordnungen haben die Kantone die für die Schießübungen der Scharfschützen erforderliche Anzahl Scheiben anzuschaffen.
Nach dem Berichte der Direktion des Militärs ist aber eine genügende Zahl von  Scheiben nicht vorhanden u. es bedarf, für einmal wenigstens, noch der Anschaffung von etwa:
10
Scheibenwänden von
6‘
Höhe u.
 6‘
Breite,
10
            id.              “
8‘
   “     u.
16‘
    “    ,
u. ca 8 bewegliche Scheiben v.
6‘
   “     u.
 4‘
    “    ;
der im Büdget für die Anschaffung von Scheiben ausgesetzte Kredit von Frk. 180 reicht aber nicht aus, um die Kosten fraglicher Anschaffung (welche auf ca. Frk. 670 zu stehen kommen) zu bestreiten.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es wird die Direktion des Militärs ermächtigt, die in Folge der Anschaffung der mehrerwähnten Scheiben über den festgesetzten Kredit hinaus entstehende Mehrausgabe von ca Frk. 500 auf Rechnung der allgemeinen Militärausgaben nehmen zu lassen.
Mittheilung an die Direktionen des Militärs u. der Finanzen.
