Frau [Emilia] Schmid-Oschwald v. Illnau in Hottingen. Entscheidung ihres Rek. betr. Selbstbezug d. Kapitaleinkünfte u. Vogtbestellung.

In Sachen
der Frau Emilie Schmid-Oschwald in Hottingen,
betreffend Selbstbezug der Kapitaleinkünfte und Vogtbestellung,
ergibt sich:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
B. Unterm 1. Mai d. Js. hat der Bezirksrath Pfäffikon das Begehren der Frau resp. Eheleute Schmid-Oschwald von Illnau in Hottingen um Selbstbezug der Kapitaleinkünfte abgewiesen & zum Vormund der Frau & Kinder Schmid den Hrn. A. Frei, Vicedirektor der Kantonalbank bestellt.
C. Hierüber beschwert sich Hr. Schmid-Oschwald für sich & Namens seiner Frau in einer bei der Direktion der Justiz vom 24. Mai d. Js. eingelegten Zuschrift, indem er im Wesentlichen aufführt:
ad Selbstbezug der Kapitaleinkünfte: Der § 347 des privatrechtlichen Gesetzbuches, der gestatte, daß bevormundeten volljährigen Personen, wie namentlich Fallitenfrauen, – sofern sie hiezu befähigt erscheinen – den Ertrag ihres Kapitalvermögens & ihrer Arbeit selbst beziehen & verwalten, bezwecke durch diese Bestimmung die Herbei-  führung, Ermöglichung der freien Bewegung im Haushaltungswesen, ohne daß dadurch die Substanz des Kapitalvermögens angegriffen werden solle. Gegenüber dieser klaren Absicht des Gesetzes sei von Seite des diesen Selbstbezug verweigernden Gemeindrathes Illnau nichts dargethan, was in diesem Fall die von § 347 erforderte Befähigung der Frau Schmid ausschlöße und dazu berechtigte, auch nicht ein Mal einen solchen Versuch zu wagen. 
Der Gemeindrath schütze hauptsächlich vor, die Frau Schmid stehe unter dem unbedingten Einfluß ihres Mannes und würde also durch die Bewilligung des Selbstbezuges nicht Frau Schmid in Bewegungsfreiheit im Haushalt, sondern vielmehr deren Mann in der Möglichkeit nachtheiligen Einflusses in der Oekonomie zunehmhen, was man gerade auszuschließen bemüht sein müsse. Wenn man nun aber wisse, daß Frau Schmid vermöge ihres Bildungsganges als Erzieherin auf durchaus eigenen Füßen stehe, so sei jener Einwand der des Gemeindrathes nicht nur unrichtig, sondern es finde geradezu das Gegentheil statt. Er, Schmid, habe auch niemals versucht, einen dem Interesse seiner Familie widerstreitenden Willen geltend zu machen, es wäre denn, man würde sein Begehren bei Abschluß des Erbausrichtungsvertrages, daß ihm & seiner Frau der Selbstbezug der Einkünfte gestattet werde, dahin auslegen. Wie sehr er seine Frau in der Absicht, den Haushalt zu befestigen & zu äuffnen, unterstütze, beweise sein sparsames, eingezogenes Leben, und  spreche nicht dagegen, einmal daß er allerdings seit der Entlassung aus dem Strafverhafte so ziemlich arbeitslos sei, und sodann sich bei der Rechnungsablage ein Defizit ergeben habe. Für erstern Umstand sei er nicht verantwortlich & letzterer sei Folge unglücklicher Zufälle; dieses Alles könne an der Rechtfertigung des Begehrens seiner Frau Nichts ändern und rühre das Sträuben der Vormundschaftsbehörden lediglich von den Inspirationen der beiderseitigen Verwandten her.
ad Vogtbestellung. Auf seinen schriftlichen und mündlichen Doppelvorschlag zu Vormündern in den Herren Oberrichter Ottiker und Obergerichtspräsident Spiller und seine Erklärung, daß er Hrn. Ottiker deshalb in erster Linie vorgeschlagen, weil er einerseits auf seine Anfrage die Annahme der Stelle zugesagt und sich anderseits in seinen unglücklichen Tagen als Freund gezeigt habe, seien die Vormundschaftsbehörden in der Weise eingegangen, daß sie Hrn. Spiller zum Vormund gewählt haben, indem sie Hrn Ottiker nicht für die in Concreto geeignete Person gehalten & haben auch, nachdem Herr Spiller ausgeschlagen, nicht Hrn. Ottiker sondern Hrn. A. Frei Vizedirektor der Kantonalbank gewählt entgegen dem gesetzlichen Wunsche der Bevormundeten unter Vorgebung jenes gleichen Grundes.
D. Die beiden erstinstanzlichen Waisenbehörden begründen in ihrer Beantwortung des Rekurses ih-  re Verfügung namentlich durch den negativen Charakter des Hrn. Schmid-Oschwald & durch die dadurch herbeigeführte Gefährlichkeit für die in der Verfügungssphäre der Frau Schmid gelangten Mittel. Die durch die Haushaltungsbücher scheinbar dargethane Regelmäßigkeit des Schmid’schen Haushaltes sei aber nur eine Folge der strengen Vormundschaft, die gegenwärtig noch andauern müsse, bis Hr. Schmid einen bessern aktiven Willen zeige. Die Vogtbestellung betreffend, so sei man bestrebt gewesen, gerade aus den nämlichen Gründen, aus denen man den Selbstbezug der Zinsen verweigere, einen nicht allzuwillfährigen Vormund zu bestellen und habe deshalb Hrn. Präs. Spiller & nach dessen genehmigter Ausschlagung Fr. [recte: Hr.] Frei Vicedirektor der Kantonalbank gewählt. Nachdem auch dieser letztere um Entlassung nachgesucht & diese unterm 19. August gewilligt worden, habe der Bezirksrath nunmehr Hrn. Oberrichter Ottiker zum Vormund der Ehefrau & Kinder Schmid bestestellt,
in Erwägung:
Angesichts des § 347 des privatr. Ges. Buches ist die Ausnahme von der Regel die der Gemeindrath & Bezirksrath im vorliegenden Fall machen will, nicht so motivirt, daß nicht wenigstens ein Versuch, der Frau Schmid den Selbstbezug ihrer Vermögenserträgnisse zu gestatten gerechtfertigt erscheine; sollte dieser Versuch sich nicht bewähren & zwar gerade aus den vom Gemeindrath zur Zeit angeführten Gründen, so kann die volle vormundschaft-  [li]che Verwaltung wieder eintreten. 
Die Vogtbestellung hat nunmehr ihre Erledigung gefunden.
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Der Ehefrau Schmid-Oschwald wird der Selbstbezug der Zinsen ihres Kapitalvermögens auf Zusehen hin gestattet und der Bezirksrath eingeladen dafür zu sorgen, daß die Vollziehung möglich gemacht werde.
2. Mittheilung an die Petentin unter Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühr an den Bezirksrath Pfäffikon zu Handen des Gemeindrathes Illnau & an die Justiz[-] & Polizeidirektion.
