Wahl von zwey provisorischen Mitgliedern des Kirchenrathes.
Da nun durch den letzten darin enthaltenen Beschluß dem Regierungsrathe aufgetragen worden, die provisorische Ergänzung von zwey Stellen weltlicher Mitglieder im Kirchenrathe vorzunehmen, so machte MHochgeachter Herr Bürgermeister von Wyß die Anzeige, daß MHHerr Alt-Stadtpräsident Vogel geneigt und gesinnet sey, eine mit viel-  jährigem Verdienste bekleidete Stelle als Mitglied des Kirchenrathes beyzubehalten.
Demnach schritt der Regierungsrath noch zur Wahl von zwey provisorischen Mitgliedern des Kirchenrathes, wobey angenommen wurde, das eine aus dem Regierungsrathe selbst, das andere aber aus dem Großen Rathe zu wählen; und fielen diese Wahlen durch Scrutinium auf MHHerrn Regierungsrath Hegetschweiler und HHerrn Obergerichtspräsident Keller, wovon denselben durch Protokollsextract Kenntniß zu geben ist. 
Demnach wurde auch MHHerr Bürgermeister von Wyß einmüthig ersucht, nach bisheriger Übung als zweytes Standeshaupt dieser Synodalverhandlung beyzuwohnen.
