Beschwerde des Päpstlichen Nunzius, betreffend einen Artikel der Neuen Zürcherzeitung.
Mit Schreiben vom 11. d. M. beschwert sich Se. Eminenz, der Päpstliche Nunzius, über einen Artikel der Neuen Zürcher-Zeitung No. 89, welcher der Nunziatur zur Last legt, daß sie Schuld an Verwerfung der Bundesacte im Canton Luzern gewesen.
Nach Anhörung dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, gegen den Herrn Nunzius auf kurze Weise sein Bedauern und Mißbilligung über diesen Artikel auszusprechen. 
