Auskunft betr. strafrechtl. Bestimmungen üb. Betrug z. Handen d. schweiz. Gesandtschaft in Berlin i. S. Max Levy aus Memmel.
In Sachen des Max Levy aus Memmel,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
Unter Mittheilung, daß die Staatsanwaltschaft in Memmel in der Auslieferungsangelegenheit des Max Levy aus Memmel mit Schreiben vom 8. Dieß bei der schweiz. Gesandtschaft in Berlin um Auskunft darüber nachsucht, mit welcher Strafe nach hiesigem Strafrecht die dem Max Levy in Zürich zur Last gelegte Betrugshandlung bedroht sei, – ersucht der Bundesrath mit Zuschrift vom 14. dieß ihm zu Handen der requirirenden Stelle eine beglaubigte Abschrift der bezüglichen strafrechtlichen Bestimmungen einzusenden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Sei der von der Staatsanwaltschaft eingeholte Einzug aus dem Strafgesetzbuch des Kantons Zürich, enthaltend die §§ 182 & 185, dem Bundesrathe zu Handen der schweiz. Gesandtschaft in  Berlin zu übermitteln.
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
