Kantonsrath; Beschluß betr. Erhebung e. Staatsanlehens.
Dieselbe Behörde gibt Kenntniß, daß sie den Antrag des Regierungsrathes betreffend Erhe-  bung eines Staatsanlehens von 2 Millionen Franken zum Zwecke der Flußkorrektionen, lautend:
Der Regierungsrath wird ermächtigt, in Ausführung des § 15 des Gesetzes betreffend die Korrektion der öffentlichen Gewässer und deren Uferunterhalt vom 23. Weinmonat 1876 ein Staatsanlehen bis auf den Betrag von 2 Millionen Franken zu erheben. –
unverändert zum Beschlusse erhoben.
Die Mittheilung wird nach Vormerknahme der Finanzdirektion zur Antragstellung übermacht.
[Fortsetzung RRB 1877/0425]
