Kirchenrath. Zuschr. betr. Aufhebung d. Verordnung üb. d. Beerdig. v. Personen die nicht d. Landeskirche angehören.
Der Kirchenrath macht mit Zuschrift vom 21 dies folgende Mittheilung:
Nachdem die Staatsverfassung vom 18 April d. Js. in Kraft getreten sei, sehe sich der Kirchenrath veranlaßt, seine Verordnung vom 11 Juni 1844 betreffend Beerdigung von Neutäufern u. Angehörigen anderer vom Staate nicht anerkannten Sekten, als mit Art. 63 der Verfassung im Widerspruche stehend, außer Kraft zu setzen.
Da diese Verordnung sr. Zeit dem Regierungsrathe vorgelegt worden sei, so halte sich der Kirchenrath nicht für berechtigt, dieselbe von sich aus aufzuheben, sondern lege einen bezüglichen Beschlussesantrag vor.
Der Regierungsrath hat,
auf den Antrag des Kirchenrathes,
beschlossen:
I. Der Kirchenrath wird ermächtigt, die Verordnung  vom 11 Juni 1844 betr. Beerdigung von Personen, die nicht der Landeskirche angehören, aufgehoben.
II. Mittheilung an den Kirchenrath zur Vollziehung.
