Uebersendung v. Insinuationsdokumenten der Hrn. Tobler Stadler, Roll & Cie. dahier u. G. Bühler in Richterschweil an die franz. Gesandtschaft.

[Iussu Præsidii
Actum den 28. September 1846.]
Der Königl. Französischen Gesandtschaft werden [l. M. h. T.] übermacht.
Die durch die Statthalterämter Zürich und Affoltern an die Kanzlei eingelangten Insinuationsdokumente der Herrn Tobler-Stadler und Gebrüder Roll u. Cie. dahier und Joh. Georg Bühler in Rifferschweil [sic!] für die ihnen zugestellten von der Gesandtschaft unter’m 15t. d. eingesandten  Erlasse des Königl. Prokurators zu Lyon, betreffend Protestation eines Wechsels auf die Herrn Belley und Terillon daselbst.
