Zustellung v. Aktenstücken betreff. Frau Staub an den Gemeindrath Zollikon.
Mit Eingabe vom 30ten pto. sendet der Gemeindrath Zollikon einige Aktenstücke betreffend die Frau Staub, geborne Zürrer, welche laute eingereichter Bescheinigung vom 14ten dieß mit einem Gesuch um Revision des vom 23ten Mai datirten Beschlusses des Regierungsrathes einge-  kommen sei.
Es werden diese Aktenstücke dem Gemeindrath Zollikon zurückzustellen beschlossen, mit dem Bemerken, daß der vom 14ten Juni datirte Rekurs der Frau Staub gegen einen Beschluß des Gemeindrathes Zollikon d. d. 13ten Juni betreffend Verweigerung der Niederlassungsbewilligung durch Beschluß des Regierungsrathes vom 23ten dahin erledigt worden sei, daß in denselben weil nicht an die zuständige Behörde eingereicht, nicht eingetreten werden könne.
