[Anzeige] d. [Herrn] Statthalter Billeter [betreffend] Wiederaufnahme seiner Amtsgeschäfte mit d. 1. [Januar] 55.
Herr Statthalter Billeter in Männedorf macht mit Schreiben vom 27. d. Mts. die Anzeige, daß er bei theilweise eingetretener Genesung von seiner mehrmonatlichen  Krankheit die während derselben durch seinen Stellvertreter, Herrn Kreisrichter Ferdinand Brändli, Sekretär des Statthalteramtes, zu voller Befriedigung geführten Amtsgeschäfte mit dem 1. Januar 1855 wieder aufnehme werde.
Hievon wird am Protokoll Notiz genommen.
