Erläuterung d. Regierungsbeschlusses betr. d. Vertheilung d. Staatsbeitrags an die Erbauung e. Straße 3t. Cl. vom Stäfnerthürli bis zum Langholz unter d. Gemd[en] Stäfa u. Männedorf.
Der Gemeindrath Stäfa berichtet mit Zuschrift vom 25. dies, daß der Beschluß des Regierungsrathes d. d. 15. Hornung 1862 in Sachen der Gemeinden Stäfa u. Männedorf, betreffend die Erbauung einer Straße 3t Klasse vom Stäfnerthürli bis zum Langholz, mit Bezug auf den zu erwartenden Staatsbeitrag von den Parteien ungleich aufgefaßt werde, indem Männedorf behaupte, der Staatsbeitrag für die über das Territorium von Stäfa führende Strecke komme ebenfalls Männedorf zu, da diese Gemeinde die fragliche Strecke baue u. Stäfa nur einen Beitrag an die Baukosten gebe, während umgekehrt Stäfa auf diesen Staatsbeitrag Anspruch machen zu können glaube.
Der Gemeindrath stellt sodann das Gesuch, der Regierungsrath möchte rücksichtlich des fraglichen Punktes entweder den Beschluß vom 15. Hornung  erläutern, oder wenn einmal die Zeit der Bestimmung des Staatsbeitrages gekommen sein werde, eine diesfallsige Bestimmung treffen. Für die Ansicht der Gemeinde Stäfa werden folgende Gründe angeführt:
1) Sollte Männedorf den Staatsbeitrag erhalten, so hätte diese Gemeinde an die Kosten der Stäfa aufgezwungenen Straße unverhältnißmäßig wenig zu leisten.
2) Da der Unterhalt einer Straße eine weitaus größere Last sei, als die Erstellung derselben, so sollte einem Staatsbeitrag wohl vornehmlich die bleibende Last einer Gemeinde zu Grunde gelegt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
Dem Gemeindrathe Stäfa wird mitgetheilt, durch den Beschluß des Regierungsrathes vom 15. Hornung 1862 sei das Disp. 2 des bezirksräthlichen Beschlusses vom 15. April 1861, soweit dasselbe das Verhältniß zwischen Stäfa u. Männedorf betreffe, nicht abgeändert worden u. es falle daher der Staatsbeitrag Männedorf allein zu.
Mittheilung an den Gemeindrath Stäfa durch  das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
