Die Waßerwerksbesitzer an der Sihl bitten daß für Schwellung des Hüttnersees das Abtretungsgesetz angewandt werde.
Da die Waßerwerksbesitzer an der Sihl mit Schreiben vom 2ten d. M. berichten, daß dem Vernehmen  nach die Eigenthümer des Uferlandes am Hüttnersee allzu übertriebene Forderungen für Abtretung des zu der beabsichtigten Aufschwellung erforderlichen Landes machen werden, und daher die Bitte stellen, daß der Regierungsrath dießfalls die Anwendung des Abtretungsgesetzes aussprechen möchte, so wird das Petitum den HHerren Committirten, welche mit diesem Gegenstande nebst den übrigen Negociationen mit Schwyz beauftragt ist, zu gefälliger Begutachtung überwiesen.
