Ueberweis. v. Jahresberichten der Bezirksräthe und erneuerter Auftrag zu beförderlicher Einsendung der noch ausstehenden unter denselben.
Dem Rathe des Innern werden überwiesen:
Die von den Bezirksräthen Meilen, Pfäffikon, Winterthur und Bülach eingesandten Jahresberichte über das Jahr 1844.
Zugleich werden, in Wiederholung des Beschlusses vom 22t. Febr. abhin, die Statthalterämter Affoltern, Horgen und Regensberg, und die Bezirksräthe Zürich, Affoltern, Horgen, Hinweil, Uster, Andelfingen und Regensberg neuerdings eingeladen, ihre Jahresberichte pro 1844. mit aller Beförderung an den Regierungsrath einzusenden und bei Abfassung derselben nach Anleitung gedachten Beschlusses zu verfahren. 
