Bestimmung d. Staatsbeitrages an d. Schulgeldausfall d. thurgauischen Grenzschulen.
Die Erziehungsdirektion berichtet: Mit Hinsicht auf die bevorstehende Volksabstimmung über das Gesetz betreffend die Lehrerbesoldung, durch dessen Annahme die Beiträge an den Ausfall des Schulgeldes aufgehoben würden, wurde der Antrag betreffend die Auszahlung dieser Beiträge für das Schuljahr 1872/73 einstweilen noch nicht vorgelegt; dagegen werden auch bei Annahme des genannten Gesetzes die Verhältnisse der thurgauischen Grenzschulen bezüglich des Schulgeldes nicht geändert, und es steht nichts entgegen, daß dem Wunsche mehrerer dieser Schulen gemäß die Auszahlung der Beiträge für dieselben nunmehr angeordnet werde.  
Der Regierungsrath hat,
in Ausführung von § 2 und 3 des Gesetzes betreffend den Ersatz des Schulgeldes,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Die auf Grund des Beschlusses vom 26. August 1871 u. der diesjährigen Eingaben der Schulvorsteherschaften von der Erziehungsdirektion berechneten Beiträge an den Schulgeldausfall für das Schuljahr 1872/73 sind den thurgauischen Grenzschulen zu verabfolgen.
2. Demgemäß erhält die Schule Steig bei Bichelsee 30 Fr., Stägen bei Gachnang 25 Fr., Burghof bei Ossingen 15 Fr., Wylen 50 Fr.
3. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
