Vorsteher der zürcherischen Methodisten-Gemeinden, Eingabe betr. Erklärung als kirchliche Genossenschaft.

[Präsidial-Verfügungen vom 6. Januar 1872.]
Eine Eingabe der Vorsteher u. Prediger der Gemeinden des „Zürcher Distrikts der bischöflichen Methodistenkirche von Deutschland u. der Schweiz.“ vom 31. v. Mts, mit welchem dieselben unter Berufung auf Art: 63. lemma 3 der Verfassung ihre Vereinigung zu einer kirchlichen Genossenschaft erklären und um Ausübung der Oberaufsicht u. dem Schutz des Staates, geht zur Antragsstellung an die Direktion des Innern.
