Patentirung d Hrn. J. J. Müller v. Gütikhausen als Geschäftsagenten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 16t dß. datirten Zuschrift des Hrn. J. J. Müller von Gütikhausen, womit derselbe unter Uebersendung nachstehender Zeugnisse um Patentirung als Geschäftsagenten ersucht.
1. einer vom 25.t Januar datirten Bescheinigung des Finanzrathes über Genehmigung der Caution;
2. einer Bescheinigung des Staatscassiers über Bezahlung der Patentgebühr, d. d. 2. Februar;
3. eines vom 8ten febr. datirten Beschlusses des Bezirksgerichts Winterthur, daß derselbe in’s Handgelübde genommen worden sei;
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Müller auf die Dauer von 4. Jahren von heute angerechnet ein Geschäftsagentenpatent auszustellen.
II. Sei die Patentirung dem Obergerichte anzuzeigen u. durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
