Bestätigung einer Verordnung des Kriegsrathes, betreff. die Untersuchung der Perkussionsgewehre.
Mit Eingabe vom 22ten hjs. berichtet der Kriegsrath, es habe eine Untersuchung der Perkussionsgewehre, welche bei den dießjährigen Hauptübungen der Infanterie zum Vorscheine gekommen seien, gezeigt, daß ein großer Theil derselben sehr schlecht seien u. s. w. 
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es sei die nachstehende behufs Abhülfe vom Kriegsrathe vorgeschlagene Verordnung bestätigt und ihm zu Vollziehung zurükzustellen.
Verordnung
betreffend
die Perkussionirung der, der militärpflichtigen Mannschaft eigenthümlichen Steinschloßgewehre.
Der Kriegsrath, nachdem ihm zur Kenntniß gekommen, daß die Perkussionirung derjenigen Steinschloß-Gewehre, welche Eigenthum der militärpflichtigen Mannschaft sind, von vielen sich damit beschäftigenden Büchsenmachern nicht mit der erforderlichen Genauigkeit ausgeführt wird,  und daß aus diesem Uebelstande, insofern ihm nicht abgeholfen würde, theils für den Wehrstand als solcher theils für die einzelnen dienstthuenden Militärpflichten mancherlei Nachtheile und wirkliche Gefahren entstehen müßten
verordnet:
1. Diejenigen Büchsenmacher des Kantons, welche sich mit der Umänderung der Steinschloß-Gewehre zur Perkussions-Zündung beschäftigen, sind angewiesen und verpflichtet, die für Militärdienstpflichtige umgeänderten Gewehre mit einem Stempel zu bezeichnen, der die Anfangsbuchstaben ihres Tauf- und Geschlechts Namen enthält. Derselbe kann beim Zeugamte unentgeldlich bezogen werden.
Dieser Stempel soll auf der linken Seitenfläche des Laufs zwei Linien von der Bodenschraube entfernt, angebracht werden.
2. Alle umgeänderten Gewehre sind ohne Ausnahme auf Anordnung des Kriegsrathes einer Untersuchung zu unterwerfen. Die als brauchbar anerkannten werden mit einem Stempel am Laufe bezeichnet, im entgegengesetzten Falle aber wird dem Eigenthümer des Gewehres ein die Mängel der Umänderung bezeichnender Befundschein zugestellt.
Diese Untersuchung ist vom Zeugamte unentgeldlich vor-  zunehmen. Jedem Dienstpflichtigen steht es überdieß frei, jeden Dienstag und Freitag Vormittag dem Zeugamte solche Gewehre zur Untersuchung zuzustellen.
3. Die unregelmäßig umgeänderten Gewehre sollen im Dienst nicht geduldet werden, und sind daher gegen Vorweisung des Befundscheines des Zeugamtes dem betreffenden Büchsenmacher zurükzustellen.
4. Gewehre, bei denen wegen mangelhafter Beschaffenheit nochmalige Umänderung erforderlich sind, sollen zu einer erneuerten Untersuchung dem Zeugamte eingehändigt und die früher erhaltene Befundscheine beigelegt werden.
5. Um denjenigen Büchsenmachern, die sich mit der Umänderung der Steinschloßgewehre zur Perkussionszündung beschäftigen, neuerdings Gelegenheit zu geben, sich um so sicherer mit den aufgestellten zwei Systemen der Gewehrumänderung vertraut zu machen, wird das Zeugamt ermächtigt, denselben Mustergewehre, nämlich neue umgeänderte französische Gewehre mit Patentbodenschraube zum Preis von Frkn. 21. ältere umgeänderte deutsche Gewehre mit eingelöthetem Zündstollen zum Preise von Frkn. 12. verabfolgen zu lassen. Jedoch soll kein Büchsenmacher mehr als ein Gewehr von jedem dieser beiden Systeme beziehen können und zum Behufe einen Schein der Gemeinds-Behörde seines Wohnortes vorzuweisen, daß er diesen  Berufe wirklich ausübe.
6. Die Büchsenmacher und alle übrigen Arbeiter, welche sich mit der Percussionirung von Gewehren beschäftigen, haben sich genau an diese Vorschriften zu halten, widrigenfalls die Militärbehörde im Interesse der dienstpflichtigen Mannschaft weitere angemessene Verfügungen sich vorbehält, und sofern sich wirkliche Fahrlässigkeit herausstellen sollte, Ueberweisung an die competenten Gerichte anordnen würde.
7. Diese Verordnung ist sämmtlichen Waffen-Kommandanten, Quartiers-Kommandanten und dem Zeugamte mitzutheilen, dem Amtsblatte einzuverleiben und soll in hinlänglicher Anzahl von Exemplaren besonders gedrukt sämmtlichen Gemeindräthen zur Bekanntmachung zugestellt und an den gewohnten Orten zu jedermanns Kenntniß öffentlich angeschlagen werden.
