Obergerich. Gesuch des Gmdrathes Fehraltorf um Verwendung bei den würtembergischen Behörden für Schriften für Ludw. Wetzel v. Horheim.
Mit Zuschrift vom 7 Januar übermittelt das Statthalteramt Pfäffikon ein Gesuch des Gemeindrathes Fehraltorf, dahin gehend, daß sich der Regierungsrath um beförderliche Ausstellung und Einsendung neuer Schriften für Ludwig Wetzel von Horheim, Königreich Würtemberg, dessen bisherige Ausweisschriften mit dem 2 Januar d. Js ausgelaufen und ungeachtet rechtzeitiger Verwendung für Erneuerung derselben zur Stunde noch nicht erneuert eingesandt worden seien, bei der württembergischen Regierung verwenden möchte.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Es liegt nicht in der Stellung des Regierungsrathes und wäre auch ganz gegen die bisherige Uebung, für Angehörige fremder Staaten denen von Seite ihrer Heimatsbehörden der Ausstellung oder Erneuerung von Ausweisschriften Schwierigkeiten gemacht werden wollen, eine dießfällige Verwendung eintreten zu lassen.
demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschlossen:
I. Sei auf das Gesuch nicht einzutreten.
II. Sei die Gemeinde Fehraltorf durch das Mittel  des Statthalteramtes Pfäffikon angewiesen, den Ludwig Wetzel insofern derselbe nicht innerhalb einer von dem Gemeindrathe anzusetzenden kurzen Frist neue Ausweisschriften beibringe, wegzuweisen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon für sich und zu Handen des Gemeindrathe Fehraltorf.
