Gemrth Bachs. Bestimmung e. Wasserzinses.
In Sachen des Gemeindrathes Bachs,
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Unterm 2. Weinmonat 1874 machte die Baukommission der Gemeinde Bachs die Anzeige, daß ein Theil der ihr durch Urkunde vom 6. Christmonat 1873 (sollte heißen 27. Mai 1874) bewilligten Wasserwerksanlagen erstellt sei, so daß die Wasserkraft gemessen werden könne.
B. Auf diese Anzeige hin wurde letztere Arbeit vorgenommen und ergab folgendes Resultat:
Die Wassermenge beträgt bei normalem Stande 1,9 Kubikfuß in der Sekunde, die nutzbare Fallhöhe 31,81 Fuß, aus welchen Faktoren eine Wasserkraft von 1,9 x 31,81 x 54 / 500 = 6,5 Pferdekräften hervorgeht. Die oben angegebene Wassermenge ist indessen nicht konstant, sondern kann sich während der trockenen Jahreszeit wesentlich vermindern; es rechtfertigt sich daher, den Einheitssatz zu bloß Fr. 3. 50 anzunehmen.
Damit berechnet sich der Wasserzins zu Fr. 6,5 x 3,5 = Fr. 22. 75.
Einstweilen wird noch nicht das ganze Gefälle benutzt, sondern es bleiben noch 5,1‘ unverwendet. Die Kommission will diesen Gefällsrest indessen beibehalten.  
C. Gegen vorstehende Berechnung, welche der Baukommission mitgetheilt wurde, ist von letzterer keine Einwendung erhoben worden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der jährliche Wasserzins für das mittelst Urkunde vom 27. Mai 1874 der Gemeinde Bachs bewilligte Wasserrecht wird auf fr. 22. 75 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit dem 1. Weinmonat 1875 zu entrichten ist.
2. Mit Bezug auf das noch nicht in Anspruch genommene Bachgefälle wird die Konzessionsinhaberin auf § 25 des Wasserbaugesetzes verwiesen.
3. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 27. Mai 1874 aufzunehmen.
4. Mittheilung an die Gemeinde Bachs unter Rücksendung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde u. an die Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten.
