Verfügungen auf den Bericht des Rathes des Innern über das Armenwesen im Jahre 1840.
Von dem Rathe des Innern, resp: der Cantonalarmenpflege; wurde mit Weisung vom 9ten hujus der Bericht über das Armenwesen im Jahre 1840. vorgelegt, an deßen Schluße wiederum die verschiedenen Wünsche und Anträge der Armenbehörden enthalten sind.
Es hat hierauf der Regierungsrath in Genehmigung der von dem Rathe des Innern gestellten Anträge beschloßen, es sollen auf diese Desiderien die nachfolgenden Antworten ertheilt werden:
ad 1.) Betreffend Errichtung von Correctionshäusern:
Der Regierungsrath hat diese wichtige Frage im Laufe des letzten Jahres keineswegs aus den Augen verloren. Wenn zu ihrer Lösung keine entscheidende Schritte erfolgt sind, so lag der Grund besonders darin, daß, bevor dieselbe definitiv zur Sprache kom[m]en kann, auf dem Wege der Gesetzgebung, durch ein in Arbeit liegendes Policeygesetz, welches auch die Armenpolicey enthält, und welches überhaupt die sorgfältigsten und umfaßensten Vorarbeiten erfordert, den Behörden die Competenz eingeräumt werden muß, die sie jetzt noch nicht hätten, und ohne welche von solchen Anstalten nicht der  gehörige Gebrauch gemacht werden könnte.
ad. 2.) Betreffend Bestrafung der Unzuchtsvergehen:
Der Regierungsrath hat diesen Wunsch, theils um ihn einer beförderlichen Prüfung zu unterwerfen, theils, da es in einem gewißen Zusammenhange mit dem vorerwähnten Entwurfe des Policeygesetzes steht, an die mit Abfaßung dieses letztern beauftragte Specialcommißion gewiesen.
ad 3.) Betreffend überhaupt größere Competenz für die Behörden gegen Liederliche:
Ueberweisung an die gleiche Commißion, wie bey 2.
ad 4.[)] Betreffend Beschränkungen der Ehe.
Der Regierungsrath kann nicht umhin, darauf hinzuweisen, wie leicht hier ohne die größte Sorgfalt gerade das entgegengesetzte Resultat des angestrebten eintreten und die Zahl der unehelichen Kinder vermehrt werden könnte, und daß überhaupt eine Erschwerung der Ehe schon an und für sich nicht zu billigen und unsern Zuständen nicht angemeßen wäre.
ad 5.) Betreffend strengere Controlle über Ehescheidungen.
Der Regierungsrath weist darauf hin, daß sich unter den Anträgen der Commißion zur Prüfung der Rechenschaftsberichte des Regierungsrathes und Obergerich-  tes derjenige findet, daß der Staatsanwaltschaft die gewünschte Controlle aufgetragen werden möchte, glaubt aber, daß diese Frage zugleich auch bey der Redaction des Civilgesetzbuches zur Sprache kommen werde.
ad 6.) Betreffend Wiederherstellung der Einzugsgebühren und Bechergelder sich einheurathender Frauenspersonen, resp: gesetzliche Hochzeitgaben für die Einheimischen:
Der Regierungsrath hat gehofft, daß dem im Laufe des Jahres 1838. geschlossenen Concordate zwischen mehrern Ständen auf welches hin die berührte Herabsetzung Statt gefunden hat, sich noch andere anschließen würden, da dieß aber nicht der Fall zu seyn scheint, so hat der Rath des Innern den Auftrag erhalten, die Frage beförderlich zu prüfen und über dieselbe Bericht zu erstatten, ob nicht gegen solche Cantone wieder die frühern Bestimmungen gegenrechtlich aufzunehmen seyen. Gesetzliche Hochzeitgaben für die Cantonsbürger selbst einzuführen, scheint hingegen dem Regierungsrathe nicht angemeßen zu seyn.
ad. 7.) Betreffend größere Staatsbeyträge an die Armenausgaben der Gemeinden:
Der Regierungsrath sieht sich im Falle, die einzelnen  Pflegen, von welchen diese Wünsche doch immer mit Rücksicht auf ihre speciellen Verhältniße ausgegangen sind, darauf aufmerksam zu machen, daß schon bis anhin die Leistungen und Verhältniße der einzelnen Gemeinden bey der Vertheilung des Staatsbeytrages sorgfältig berücksichtigt wurden. Größere Staatsbeyträge im Allgemeinen hingegen zu verabreichen sieht sich der Regierungsrath bey den für diesen Zweck vorhandenen Kräften zu seinem Bedauern nicht im Stande.
ad. 8.) Betreffend leichtere Aufnahme der Kranken in die Cantonalkrankenanstalten u. s. w.
Der Regierungsrath weist mit Vergnügen darauf hin, daß durch das im vorigen Jahre erlaßene, mit dem 1sten Juny 1841. in Kraft getretene Reglement, betreffend die Kostgelder der in die Cantonal-Kranken-Anstalten in Zürich aufgenommenen Patienten, diesen Wünschen die möglichste Rechnung getragen worden ist. Was die Hauskinder anbetrifft, so wird eine befriedigende Regulirung der Verhältniße derselben mit dem bevorstehenden Bezuge des neuen Cantonsspitales Statt finden. Doch werden, und es muß beygefügt werden, um nicht übertriebene Hoffnungen zu wecken, auch dann wegen der sich stets meh-  renden Gesuche um Aufnahme dieselben nur theilweise berücksichtigt werden können.
ad 9.) Betreffend rechtzeitige Bevogtigung liederlicher Personen, und Beaufsichtigung solcher, die auch kein Vermögen haben.
Der Regierungsrath befreut sich, daß das neue Vormundschaftsgesetz, welches seit der Einreichung der vorstehenden Wünsche in Kraft getreten ist, nach den Berichten der Behörden, die dasselbe anzuwenden haben, in seinen wohlthätigen Folgen sich zeigt, und dadurch auch die gleich nach Erlaßung deßelben noch hier und da ausgesprochenen Besorgniße und irrigen Ansichten immer mehr beseitigt werden. Was den letzten Punkt der Wünsche anbetrifft, so fällt derselbe, wenn nicht seiner Form, doch seinem Inhalte nach mit dem Policeygesetze zusammen.
ad 10.) Betreffend engere Verbindung der Schule und Kirche:
Der Regierungsrath kann nur die den Wünschen selbst beygefügte Ansicht bestätigen, daß, nachdem die Gesetzgebung auf dem berührten Wege vorangegangen ist, es nunmehr und hauptsächlich an den Bürgern liegt, die von ihr angestrebten Resultate ins Leben treten zu laßen, wird übrigens selbst,  sowie durch die ihm untergeordneten Behörden und Beamten aufs angelegenste dahin zu wirken suchen, daß dieß immer mehr geschehe.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, unter Rückstellung des eingelegten Berichtes, sowie den verschiedenen Collegien Kenntniß gegeben.
