Beschluß über den Recurs des Gemeindrathes Schwerzenbach über 3. bezirksräthliche Beschlüße.
Es hat der Regierungsrath, auf angehörten Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 14. d. M. in Sachen des Gemeindrathes Schwerzenbach, betreffend Recurs gegen 3. bezirksräthliche Beschlüße in Administrativprozeßen. Da sich ergeben:
A.) Der Bezirksrath Uster habe unterm 4. July d. J. beschlos-  sen: Es seyen folgende Streitschriften dem Gemeindrathe Schwerzenbach [nunmehrigen Recurrenten] Behufs der Beantwortung zuzustellen:
1.) Eine vom 13. März d. J. datirte Eingabe des Johannes Reif und Mithafte von Schwerzenbach, womit dieselben über die Unrichtigkeit der Rechnung über das dortige Gemeindgut vom Jahr 1830. sich beschweren.
2.) Eine vom 15. Juny datirte Beschwerdeschrift des Rudolf Denzler, Hs. Heinrich Denzler, J. J. Reif und Jacob Denzler von Schwerzenbach, betreffend die Gültigkeit verschiedener unterm 19. Weinmonath v. J. und 11. M. d. J. gefaßter Gemeindsbeschlüße;
3.) Eine Beschwerdeschrift des Rudolf Denzler von Schwerzenbach, als Präsidenten der Schulhausbau-Commißion über das Verfahren des Präsidenten des dortigen Gemeindrathes.
B.) Ueber diese Aufforderung beschwere sich der Gemeindrath Schwerzenbach in einer [das Formelle und Materielle der Sache beschlagenden] Eingabe vom 16ten July d. J. und verlange Aufhebung der dießfälligen Beschlüße aus Gründen der Präclusion, des Mangels an Legitimation zur Sache und der Incompetenz:
in Berücksichtigung: 
1.) Daß im vorliegenden Falle zunächst bloß in Frage kommen kann, ob der Bezirksrath die competente Stelle für Behandlung der in Fact: A. näher bezeichneten Klageschriften sey;
2.) Daß nun diese Frage mit Rücksicht auf den Inhalt der §§. 2. und 3. des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache vom 23. Brachmonath 1831. unzweifelhaft zu bejahen ist.
3.) Daß nun dieses angenommen, anderweitige formelle und materielle Einreden bey dem Bezirksrathe selbst anzubringen und von ihm gleichzeitig zu behandeln sind; in dem 
a.) die fraglichen Streitigkeiten nicht auf dem Wege des bloßen Recurses, sondern auf dem Wege der Administrativjustiz zu erledigen sind.
b.) nach der bisherigen Praxis sowohl die formellen als materiellen Einreden in einem und demselben Urtheile erledigt wurden, zumal ein anderes Verfahren nur zu einemem [sic!] schleppenden Geschäftsgange führen könnte;
c.) überdem dem Beklagten das Recht immerhin vorbehalten bleibt, hintenher allfällig die Berufung an den Regierungsrath zu ergreifen.
4.) Daß sich demnach die Beschwerde als unbegründet darstellt; 
beschlossen:
1.) Sey Recurrent abgewiesen.
2.) Trage er die Kosten dieses Recurses, bestehend in 2. Frk[en]. Staats- 1. Frk[en]. Kanzley und den Ausfertigungsgebühren.
3.) Mittheilung an denselben und den Bezirksrath Uster.
