Der Herr Konsul Wanner übermacht den Todschein des Anton Zirkel von Oberwinterthur.
Der Herr Konsul Wanner im Havre übermacht mit Schreiben vom 17. d. Mts. den Todschein des auf dem englischen Schiffe Sarah Bridge am 9. v. Mts. verstorbenen Anton Zirkel, Schreiner von Oberwinterthur, und fügt seiner Depesche ein Inventarium der in dem Koffer des Defunkten vorgefundenen Effekten bei, nebst einem Wechsel auf Greene u. Cie in Paris im Betrage von frcs. 541. 40 Cts. Daneben bemerkt der Herr Konsul, daß mit dem Anton Zirkel ein Jakob Walker von Bettlach, Kantons Solothurn gereist sei, der am besten im Stande sein dürfte, über den Verstorbenen nähere Auskunft zu ertheilen. Obiger Wechsel ist an die Regierung des Kantons Zürich indossirt.
Es wird beschlossen:
Hievon ist dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Gemeindrathes Oberwinterthur u. der Familie des Zirkel Kenntniß zu geben, und demselben unter Uebersendung der fraglichen Schriften anzuzeigen, daß der Regierungsrath auf Verlangen die Verwerthung des Wechsels besorgen u. den Betrag den berechtigten Erben einhändigen zu lassen bereit sei; im Uebrigen jedoch die Dispositionen der Betheiligten gewärtigen wolle. 
