Frau Heidelberger, Hochfelden, Rekurs betr. Deposition e. Kaufschuldbriefes.
In Sachen der Frau Heidelberger-Binder, in Hochfelden, vertreten durch Agent Spieß in Bülach, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrath[es] Bülach,
betreffend Deposition,
hat sich ergeben:
A. Zu Folge eines vor dem Bezirksgerichte Uster abgeschlossenen Vergleiches in einem zwischen der Petentin als Klägerin & David Bertschinger in Dübendorf als Beklagten über einen Erbtheil der Klägerin geführten Prozesse ist zur Sicherung dieses Erbantheiles vom Beklagten ein Kaufschuldbrief von ursprünglich 1301 Fr., damals noch 750 Fr. haltend, auf C. Surber, in Endhöri, in der Schirmlade Höri deponirt worden. In diesem Vergleiche wurde weiter bestimmt, daß nach des Beklagten [Bertschingers] Tode dieser Schuldbrief der Frau Heidelberger als ihr Erbantheil [an der Verlassenschaft der Frau Barb. Bertschinger] aushingegeben werden solle. Nach dem Tode Bertschingers verlangte die Petentin die Aushingabe dieses Schuldbriefes, der Gemeindrath Höri verweigerte aber die Aushingabe dieses Depositums, indem er verlangte, daß die Herausverlangerin eine schriftliche Er-  klärung der andern Miterben beibringe, daß sie mit der Aushingabe einverstanden seien. Hierüber beschwerte sich Frau Heidelberger beim Bezirksrathe Bülach, welcher der Beschwerdeführerin geantwortet hat, es dürfte den Verhältnissen angemessen sein, durch den Gemeindrath den übrigen Erben eine Frist anzusetzen, innert welcher sie auf fraglichen Schuldtitel eine Beschlagnahme auszuwirken haben mit der Androhung, daß bei unbenutztem Ablauf der Frist der Titel an die nach dem gerichtlichen Vergleiche zur Empfangnahme berechtigte Frau Heidelberger aushingegeben würde.
B. Hiegegen rekurrirt nun Agent Spieß Namens Frau Heidelberger & verlangt, daß der Gemeindrath Höri angewiesen werde, der Frau Heidelberger ohne Weiteres fraglichen Titel zu extradiren, da weder der Gemeindrath Höri noch allfällige Miterben der Frau Heidelberger laut jenem bezirksgerichtl. Vergleiche Einsprachen erheben können.
C. Der Bezirksrath Bülach stellt in seiner Vernehmlassung keinen bestimmten Antrag & übermittelt zugleich diejenige des Gemeindrathes Höri, aus der sich ergibt, daß fragl. Brief nicht in Folge eines Aktes der vormundschaftlichen Verwaltung deponirt worden ist, daß aber  zufolge einer letztes Frühjahr getroffenen Vereinbarung unter den Erben des David Bertschinger, Rekurrentin verpflichtet worden sei, einigen Miterben von dem in Frage stehenden Titel gewisse Beträge zu verabfolgen & daß Frau Heidelberger dem Gemeindrath Höri eine schriftliche Zustimmung der betr. Miterben einzuhändigen habe, bevor der Brief ihr herausgegeben werde.
Es kommt in Betracht:
Der fragliche Brief ist bei dem Gemeindrath Höri zufolge des gerichtlichen Vergleiches – & zwar also zufolge freien Willens der Rekurrentin & ohne daß es in Ausübung eines Aktes einer vormundschaftlichen Verwaltung oder in Folge einer Gesetzesvorschrift oder überhaupt zufolge einer Verfügung der Administrativbehörden geschehen wäre, deponirt worden, & handelt es sich hier um das reine zivilrechtliche Verhältniß eines Depositums, bei welchem Frau Heidelberger Deponentin & der Gemeindrath Höri Depositor ist. Es sind daher die Administrativbehörden als solche nicht kompetent, in Sachen einen Entscheid zu fassen & muß es der Rekurrentin überlassen werden ihre vermeintlichen Rechte gegenüber ihrem Depositoren auf dem gerichtlichen Weg geltend zu machen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Werde auf den Rekurs wegen Inkompetenz nicht eingetreten.
II. Trage Rekurrentin die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselbe, an den Gemeindrath Höri & an den Bezirksrath Bülach, je unter Rücksendung der betr. Akten.
