Reg. v. Tessin; Kreisschreiben betr. Unterstütz. d. Gotthardhospizes.

[Präsidial-Verfügungen.
8. November 1875.]
Ein Kreisschreiben des Staatsrathes von Tessin vom 29. vor. Mts., mit welchem derselbe über die Frequenz des Gotthardhospizes im verflossenen  Rechnungsjahre berichtet und den Direktor desselben, Hrn. Felix Lombardi bei seiner jährlichen Rundreise zur Sammlung von Unterstützungsbeiträgen in üblicher Weise empfiehlt, wird der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1875/2791]
