Bewilligtes Gesuch d. C. Großmann in Höngg, Spezereihändler um Ausstellung einer Empfehlung zu Ertheilung eines Patentes für den Schießpulververkauf.
Der Gemeindrath Höngg, stellt Namens des Kaspar Großmann, Spezereihändlers in Höngg, das Gesuch um Ertheilung der Bewilligung für den Verkauf von Schießpulver und führt an, daß Petent in allen Beziehungen Zutrauen verdiene; sowie daß das Bedürfniß für den Pulververkauf für Höngg, sowie für die Nachbargemeinden vorhanden sei.
Laut vorliegendem Expertenbericht eignet sich diejenige Lokalität, welche Petent für den Verkauf des Schießpulvers benutzen möchte, zu diesem Zwecke ohne Gefahr für die Umgebung.  
Der Regierungsrath
hat nun
nach Ansicht des Art. 15 des Dekretes des Bundesrathes vom 7 Mai 1849 betreffend die Ausführung des Bundesgesetzes über die Pulverregale;
beschlossen:
I. Sei dem Petenten mittelst gegenwärtigen Beschlusses eine Empfehlung zur Ertheilung eines Patentes für den Verkauf von Schießpulver zuzustellen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei unter Rücksendung der Akten, sowie an den Petenten unter Bezug von Frkn. 8 Expertengebühr an Herrn Baumeister Vogel im Seefeld.
