Stadtrath Zürich. Gesuch um Abhaltung e. Konferenz üb. d. Verbindungsstraße v. Hirschengraben nach Hottingen.
Der Stadtrath Zürich ersucht mit Zuschrift vom 27. d. Mts. um Beschickung einer Konferenz behufs Verständigung über die neue Verbindungsstraße zwischen dem Hirschengraben und dem Zeltweg resp. der Wolfbachstraße, mit dem Beifügen, daß er zu seinem [sic!] Abgeordneten die Herren Bauherr Vögeli und Stadtrath Wettstein bezeichnet habe.
Der Regierungsrath  
beschließt:
I. Es sei dem Stadtrathe Zürich zu erwiedern, der Regierungsrath habe die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der vorbereitenden Behandlung fraglicher Angelegenheit betraut und sei daher nicht im Falle, eine bezügliche Konferenz zu beschicken.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
