J. J. Treichler-Pestalozzi in Wädensweil. Entlassung dess. als Ersatzmann d. Bez. Rathes Horgen.
Mit Schreiben vom 21 Juli stellt Hr. Joh. Jakob Treich-  ler-Pestalozzi von Wädensweil das Gesuch um Entlassung von der Stelle eines Ersatzmannes des Bezirksrathes Horgen, da seine übrigen Amts- sowie seine Privatgeschäfte ihm nicht mehr gestatten diese Stelle noch weiter beizubehalten. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei Hr. Treichler-Pestalozzi in Wädensweil von der Stelle eines Ersatzmannes des Bezirksrathes Horgen unter Verdankung geleisteter Dienste entlassen.
2. Sei die Direktion des Innern beauftragt, die erledigte Stelle durch Anordnung einer Ersatzwahl.
3. Mittheilung.
