J. Affeltranger in Bärentsweil. Abgew. Gesuch um Entschädigung f. d. durch ihn bewirkte Mehrgebot auf die Stiftsverwalterei.
Herr J. Affeltranger in Bärentsweil war bei der zweiten Gant über die Stiftsverwalterei Meistbieter geblieben, es erfolgte dann aber ein Nachgebot, was die Finanzdirektion veranlaßte, dem Meistbieter Gelegenheit zu geben, sich darüber auszusprechen, ob die in § 13 der Gantordnung vorgesehenen Schritte einzuschlagen seien. Von Herrn Affeltranger kam jedoch die schriftliche Erklärung ein, daß er von seinem Meistgebot zurücktrete & daß er der Domänenverwaltung überlasse, die Liegenschaft dem Nächstbieter kaufsweise zuzusagen.
Mit Eingabe vom 1. dies sucht Herr Prokurator  Dr Jucker, Namens Herrn Affeltranger, dafür nach, daß ihm eine Entschädigung von Frk. 1000 zuerkannt werde, weil er, um die bedungene Zahlung sofort leisten zu können, Kaufschuldbriefe mit einem Verluste von Frk. 580 veräußert habe, weil ihm Reisespesen erwachen seien & weil das günstige Resultat nur durch sein Auftreten bei der zweiten Gant bewirkt worden sei.
Die Direktion der Finanzen berichtet, wenn Herr Affeltranger vor der ausbedungenen Zu- oder Absage Gelder flüssig gemacht habe & dabei zu Schaden gekommen sein sollte, so trage hieran der Staat nicht die geringste Schuld, von Ertheilung von Gratifikationen an solche Bieter, welche höhere Angebote zur Folge gehabt haben, könne selbstverständlich keine Rede sein & namentlich in den Fällen nicht, wo, wie hier, Nachgebote nicht ausgeschlossen seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
1. Dem Gesuche des Herrn Affeltranger wird keine Folge gegeben.
2. Mittheilung an Herrn Prokurator Dr Jucker unter Rückstellung der eingelegten Akten,  durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich & an die Direktion der Finanzen.
