Landrecht Eugen Graseck aus Württemberg in Stallikon.
Mit Zuschrift vom 25. Februar übermittelt das Statthalteramt Affoltern das Gesuch des Hrn. Eugen Graseck, Cigarrenfabrikant von Stockheim - Württemberg, geb. 1841, wohnhaft in Rheinfelden, Kt. Aargau, welcher am 10. Febr. 1884 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Stallikon aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vorgeschriebenen Bewillig. d. B’rathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 19. Sept. 1883, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht  ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Stallikon bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Stallikon & an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
