Wahl Schultheß & Holder zu Kanzlisten d. Sanitätsdirektion.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
Auf die durch Beförderung erledigte Stelle des ersten Kanzlisten obiger Direktion, welche zur freien Bewerbung ausgeschrieben wurde, sind 40 Anmeldungen erfolgt, unter denen sich eine große Zahl tüchtiger Konkurrenten befindet, so auch Hr. Emil Schultheß, von Bubikon, II. Kanzlist auf der Sanitätskanzlei, für welchen sehr günsti-  ge Zeugnisse vorliegen, und der seine jetzige Stelle treu und gewissenhaft zur vollständigsten Zufriedenheit seiner Vorgesetzten besorgt.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Zum I. Kanzlisten der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens mit gesetzlicher Besoldung & Amtsantritt am 1. Novbr. d. Js. wird gewählt:
Herr Emil Schultheß, von Bubikon, z. Zt. II. Kanzlist auf der Sanitätskanzlei.
In Ergänzung obigen Vorschlages wird als weiterer ständiger Kanzlist der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens Hr. K. Holder, von Bubikon, bisheriger provisorischer Kanzleigehülfe, gestützt namentlich auch auf das Zeugniß des Hrn. Dr Peter, als Kanzleichef, vorgeschlagen und im Weitern die Erklärung abgegeben, das für Gleichstellung der Kanzlisten hierorts kein Bedürfniß gefühlt wird, daß man sich aber einer Aenderung in dieser Richtung, wenn auf andern Kanzleien die gleiche Einrichtung getroffen wird, auch nicht widersetzen wird.
Zum II. Kanzlisten wird provisorisch gewählt:
Herr Kaspar Holder, von Bubikon.
II. Mittheilung an die Gewählten & an die Direktionen der Finanzen & des Sanitäts- & Gefängnißwesens. 
