Kreisschreiben des Vorortes, betreff. Bedingungen der Auswanderer nach Siebenbürgen.
Mit Kreisschreiben vom 19t. d. M. theilt der Vorort eine Note der k. k. österreichischen Gesandtschaft in der Schweiz mit, welche die Bedingungen enthält, unter denen die Auswanderung  nach Siebenbürgen gestattet ist. Zugleich ladet er die Stände ein, diese Mittheilung auf angemeßene Weise allen denjenigen bekannt zu machen, die nach Siebenbürgen auswandern wollen.
Es wird mit Hinsicht darauf, daß aus den hiesigen Canton keinerlei Auswanderungen nach Siebenbürgen geschehen beschloßen, hievon eine einfache Anzeige im Amtsblatt erscheinen, und dann allfällig durch die Canzlei solchen Auswandere[r]n das Nöthige mittheilen zu laßen.
