Hr. Zeller-Kölliker in Horgen, Vormund der Elise Bleuler in Hirslanden. Rekurs betr. Steuernachzahlung.
Nach Einsicht eines vom 20. Juni datirten Rekurses des Herrn Zeller-Kölliker in Horgen, als Vormund der Elisa Bleuler, in Hirslanden, gegen die der Hinterlassenschaft des sel. Herrn Gemeindrath Friedrich Bleuler in Hirslanden durch Beschluß der Finanzdirektion mit Beisitzern vom 9. Mai auferlegte Steuernachzahlung von Fr. 630 u. des hierüber eingezogenen Berichtes der Finanzdirektion,
hat der Regierungsrath,
mit Rücksicht darauf, daß das zu wenig versteuerte Vermögen Fr. 66,045. 73 Rp. beträgt, während nur Fr. 42,000 als Grundlage für die Nachzahlung angenommen werden, daß somit von dem Frkn. 42 000 betragenden Mehrerlöse beim Liegenschaftenverkaufe über den angenommenen Inventarwerth schon Fr. 24,000 in Abrechnung gebracht u. nur Fr. 18,000 in Berücksichtigung gezogen worden sind, ein Verhältniß, welches mit den früher in ähnlichen Fällen durch Regierungsbeschlüsse festgestellten Grundsätzen übereinstimmt,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen u. der rekurrirte Beschluß der Finanzdirektion bestätigt.
II. Trage Rekurrent die Kosten bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Canzlei-[,] den Ausfertigungs- und  Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an das Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Hirslanden, u. an die Finanzdirektion.
