[Adolf] Wagner, Spezereihdlr. v. Gießen, Großh. Hessen. Ertheil. d. Ktsbürgerrechtes an dens.
Mit Eingabe vom 26. dies stellt Hr. Adolf Wagner, Spezereihändler, von Gießen, Großh. Hessen, welcher von der Stadtgemeinde Zürich das Bürgerrecht erhalten hat, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes u. bezieht sich zu dessen Begründung auf nachstehend verzeichnete Urkunden:
1. Familienschein vom heimatlichen Pfarramt Gießen;
2. Zeugniß des Stadtrathes Zürich über Leumden, Handlungsfähigkeit u. Aufenthalt,
3. Abschrift eines statthalteramtlichen Empfangscheines über die Summe von Frk. 2055.20 Rp. als Vermögensausweis;
4. Auszug aus dem Protokoll der Bürgergemeinde Zürich;
5. eventuelle Bürgerrechtsurkunde von Zürich u.
6. Entlassung aus dem Großh. Hessischen Unterthanenverbande.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Petenten das Landrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Zürich unter der Bedingung bestätigt, daß sich derselbe innert Monatsfrist über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrag von Frk. 200 ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der in Disp. 1 aufgestellten Bedingungen ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Stadtrath Zürich und an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes.
