Vollziehungsverordnung d. v. Kantonsrathe in a. o. Sitzung v. 24. u. 25. März 1873 gefaßten Beschlüsse etc.

Der Regierungsrath,
behufs Vollziehung der vom Kantonsrathe in seiner außerordentlichen Sitzung vom 24. und 25. März 1873 gefaßten Beschlüsse etc.
verordnet:
I. Die dem Regierungsrath überlassene Abfassung des beleuchtenden Berichts zu dem Gesetze betreffend das Technikum wird der Direktion des Erziehungswesens übertragen.
II. Der Beschluß vom 24. März:
1. Der Gesetzesentwurf betreffend das Technikum soll dem Volk zur Annahme erst vorgelegt werden, wenn die Gemeinde Winterthur die ihr obliegenden Verpflichtungen übernommen hat.
2. Der Regierungsrath wird eingeladen, eine bezügliche Beschlußfassung von Winterthur zu veranlaßen; wird dem Stadtrathe Winterthur mitgetheilt.
III. Die Petition des Hrn. a. Reg. Rath Studer Na-  mens der zürch. Mitglieder des Centralkomite der linksufrigen Seebahn, um Streichung einer Bestimmung des Kantonsrathsbeschlusses vom 17. Febr. d. Js. betreffend den Zeitpunkt des Baues der Abzweigung von Thalweil gegen Zug, welche Petition dem Regierungsrathe zur Berichterstattung und Antragstellung überwiesen ist, wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
IV. Der Gesetzesentwurf betreffend die Aufnahme von Studirenden an der Hochschule ist unter die dem Frühlingsreferendum zu unterziehenden Gegenstände aufzunehmen.
V. Ebenso das Gesetz betreffend die Besoldungen verschiedener Verwaltungsstellen u. die von ihnen zu beziehenden Staatsgebühren; die dem Reg. Rathe überlassene Abfassung des beleuchtenden Berichtes zu diesem Gesetze wird Hrn. Reg. Rath Brändli übertragen.
VI. Vom Rücktritte des Hrn. a. Bezirksgerichtspräsident Dr Hürlimann als Mitglied des Kantonsrathes wird der Direktion des Innern behufs Anordnung der erforderlichen Ersatzwahl Kenntniß gegeben.
VII. Von dem Beschlusse vom 25. März betreffend Ertheilung eines Nachtragskredites von Fr. 30,000 für die Erhöhung von Lehrerbesoldungen an den  höhern Unterrichtsanstalten wird den Direktion des Erziehungswesens und der Finanzen Mittheilung gemacht.
VIII. Die schriftliche Beantwortung der Interpellation des Hrn. Dr Ryf betreffend die Einzahlung der Staatssubvention für die Eisenbahn Winterthur–Singen–Kreuzlingen anläßlich der Generalversammlung der Aktionäre vom 18. März 1873, welche Beantwortung dem Regierungsrathe auf nächste Session überwiesen worden ist, wird Hrn. Reg. Rath Pfenninger zur Abfassung übertragen.
IX. Die Redaktionskommission des Kantonsrathes soll durch den Hrn. Erziehungsdirektor ersucht werden, das Gesetz betreffend das Technikum in seiner definitiven Fassung beförderlichst mitzutheilen, damit dasselbe eventuell vor das Frühlingsreferendum gebracht werden kann.
X. Die dem Regierungsrathe zur Berichterstattung u. Antragstellung überwiesene Petition der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Truttikon um Lostrennung von der politischen Gemeinde Trüllikon und Erhebung zu einer eignen politischen Gemeinde wird der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
