Landrecht H. [Franz] Libor Carol a. Reuß, in Wipkingen.
Mit Zuschrift vom 22. dß. übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Herrn Heinrich Siegfried, Gemeindrathsschreiber in Wipkingen Ns. de Franz Libor Carol, Werkführer von Zeulenroda, Fürstenthum Reuß ältere Linie, geb. 1850, wohnhaft in Baden, Ktn. Aargau, welcher am 7. Februar 1886 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wipkingen aufgenommen worden ist u. die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 11. Febr. 1885 beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Herrn Carol wird das Kantonsbürgerecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der gemeinde Wipkingen bestätigt unter de Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letztere im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
II. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die  Landrechtsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Wipkingen u. an die Direktionen der Finanzen u. des Militärs.
