Temporäre Bewilligung zu Betreibung der Zündhölzchenfabrikation an die Hrn. Gebrüder Gaßmann in Albisrieden.
Der Regierungsrath hat in Sachen der Herrn Gebrüder Gaßmann in Albisrieden, Petenten betreffend Conzession zur Zündhölzchenfabrikation
da sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 29t April d. J. sei den Gebrüdern Gaßmann die Bewilligung zur Fabrikation von Zündhölzchen entzogen worden, weil in dem Fabriklokale wesentliche Er-  fordernisse [Feuerfestigkeit und gehörige Ventilation] mangeln.
B. Der Gemeindrath Albisrieden stelle nun das Gesuch, den Gebrüdern Gaßmann die Bewilligung in dem fraglichen Lokale die Zündhölzchenfabrikation fortzusetzen, wenigstens für so lange zu ertheilen, bis sie ein den Bestimmungen der Verordnung, vollständig entsprechendes Fabrikgebäude neu aufgeführt hätten (hätten?), was im Laufe dieses Sommers geschehen werde, indem er namentlich anführe, daß wenn die Bewilligung wirklich entzogen bleiben sollte, ca. 40–50. erwachsene und unerwachsene Personen, welche bei den Herrn Gebrüder Gaßmann in Arbeit stehen, sofort ihr Brodt verlieren würden, was für die dortige Gemeinde nicht gleichgültig sein könne;
in Berücksichtigung:
daß wenn auch zwar allerdings wie dieß in dem Beschlusse vom 29ten April angegeben ist, die fragliche Lokalität keineswegs den Vorschriften des §. 4. der Verordnung betreffend die Fabrikation der Zündhölzchen vom 11t März 1847. entspricht, – eine Bewilligung zur einstweiligen Fortbetreibung der Fabrikation in diesem Lokale sich demnach rechtfertigt, wenn berücksichtigt wird, daß durch die Nichtbewilligung eine bedeutende Anzahl Arbeiter, welche bis anhin bei  dieser Fabrikation Beschäftigung fanden, brodlos würden – ein Umstand, der in der gegenwärtigen für die Arbeiter überhaupt ungüstigen Zeit von Erheblichkeit ist;
beschlossen:
I. Es sei den Herrn Gebrüder Gaßmann gestattet, die Zündhölzchenfabrikation in ihrem gegenwärtigen Lokale in Albisrieden von Erlaß dieses Beschlusses an noch acht Wochen zu betreiben;
II. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen der Gebrüder Gaßmann sowie an den Polizeirath.
