[Anton] Häusermann v. Egliswyl-Aargau Landrechtsertheilung.
Anton Häusermann, Schmid, von Egliswyl, Kts. Aargau, wohnhaft in Brütten, welcher am 5. März eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Brütten aufgenommen wurde, sucht beim Regierungsrathe um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes nach.
Durch die beigelegten Akten hat Petent den Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes von 1866 für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Brütten bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 100 bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion des Innern und der Finanzen, an den Gemeindrath Brütten u. den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
