Gemde. Dielsdorf; Staatsbeitrag an e. Schulhausbaute.
Die Gemeinde Dielsdorf hat ein Schulhaus erstellt und auf diese Baute verwendet:
Fr.
97 000
Von dieser Bausumme fallen in Abrechnung:
Nach § 2 der Verordnung
lit. 
a.
für Erwerbung von Land
Fr.
3400.
c.
Bauleitung etc.
“
3400.
Utensilien, Turngerätschaften
“
2400.
Schulhauseinweihung
“
1000.
Verschiedenes
“
900.
Straße
“
2800.
Anlagen & theilweise Wasserleitung
“
1100.
“
15 000.
Es bleibt somit in Berechnung eine Summe von
Fr.
82 000.
Die Schulgemeinde Dielsdorf besitzt ein durchschnittliches Vermögen von 8300 Fr. auf den steuerpflichtigen Schuleinwohner & eine Steuerkraft von 1612 Einheiten, so daß bei der Zutheilung des Staatsbeitrages die VIII. Durchschnittsklasse in Betracht kommt,  welche bis auf 10% der Baukosten vergütet werden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es erhält die Schulgemeinde Dielsdorf an die Kosten ihrer Schulhausbaute einen Staatsbeitrag von Frk. 8000.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
