Berathung des Gesetzes über das Schullehrer-Seminar.
Heute wurde der von dem Erziehungsrathe vorgelegte Gesetzesentwurf, betreffend das Schullehrer-Seminar, berathen, wobey folgende Abänderungen Statt fanden.
Der Eingang soll lauten, wie folgt:
Der Große Rath,
in der Absicht, die Bildung der Volksschullehrer auf solche Weise anzuordnen, daß ihnen mit Vertrauen die Jugend des Cantons übergeben werden könne, damit sie dieselbe zu verständigen tugendhaften Menschen, zu  nützlichen und treuen Bürgern und wahren Christen erziehen,
verordnet:
§. 1. Für den Canton Zürich soll ein Schullehrerseminar bestehen, mit der Bestimmung, Jünglinge zu tüchtigen Lehrern an den Seminar- und Secundarschulen vollständig auszubilden u. s. w.
In §. 2. sind die Nummern 11, 12. und 13. also abgeändert:
11. Fortsetzung des Unterrichtes der deutschen Sprache und deutschen Litteratur.
12. Fortsetzung der Mathematik und Naturlehre.
13. Französische Sprache.
Der zweyte Satz dieses Artikels soll also lauten:
Der Religionsunterricht soll durchgehends auf den künftigen Beruf der Zöglinge und auf die Begründung einer wahren christlichen Ueberzeugung berechnet seyn u. s. w.
Der 4te Satz:
Die Zöglinge erhalten auch Anleitung zur Gartenarbeit und Unterricht in Leibesübungen, worüber u. s. w. 
