Petitionen v. Arbeitervereinen u. Arbeitslose.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Beschlusses des Kantonsrathes, durch welchen in Folge einer dem Kantonsrathe Namens & im Auftrage der allgemeinen, öffentlichen Versammlung  vom 21. Dezbr. 1879, sowie derjenigen vom 18. Jenner 1880, ebenso der vereinigten Gewerkschaften & Arbeitervereine von Zürich & Umgebung resp. Namens und im Auftrage einer hiefür bestellten Kommission von h. Morf in Oberstraß eingereichten Petition dat. 22. Jenner dahin gehend: a. der Regierungsrath sei, in Anbetracht der allgemeinen Nothlage- & Verdienstlosigkeit, zu beauftragen, sofort verschiedene schon längst in Aussicht genommene öffentl. Bauten wie Flußkorrektionen etc. in Ausführung zu bringen; b. bei Ausführung dieser Bauten seien hauptsächlich steuerpflichtige arbeitslose Einwohner des Kantons zu berücksichtigen; c. dem Regierungsrathe sei der hiefür nöthige Kredit zu ertheilen, –
I. Der Regierungsrath beauftragt wird: 1. durch die Gemeindräthe über die in der Eingabe geschilderten Verhältnisse Erhebungen zu veranstalten, und wenn es nöthig scheine, den für Linderung der Noth thätigen öffentlichen & privaten Organen aus Staatsmitteln unter die Arme zu greifen; 2 die Anhandnahme bereits beschlossener öffentlicher Arbeiten zu beschleunigen & dabei auf Beschäftigung der Petenten Bedacht zu nehmen;
II. Für die unter Ziff. I erwähnten Ausgaben dem Regierungsrath für einmal ein Kredit von Fr. 25 000 eröffnet wird – und einer größern Zahl von Einzelpetitionen von Arbeitslosen,  
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen
a.
mit möglichster Beförderung eine Vorlage einzubringen über die Beschäftigung solcher Leute zu Vorkehren behufs Abwendung der aus einem Eisbruch der Sihl im Sihlwald drohenden Gefahren;
b.
die betreffenden Gemeindebaubeamten von Zürich & Ausgemeinden zu einer Konferenz zu besammeln, um dieselben zu veranlaßen, in Aussicht stehende öffentl. Arbeiten an Hand zu nehmen, bezw. in Ausführung begriffene Arbeiten durch Verwendung zahlreicherer Arbeitskräfte zu beschleunigen.
II. Die Petitionen der einzelnen Arbeitslosen werden der Justiz- & Polizeidirektion mit der Einladung zugestellt, durch das Polizeikommando eine Sichtung derselben & Ausscheidung der Petenten nach Kategorien zu veranlaßen, – sich, nöthigenfalls unter Inanspruchnahme der betreffend Gemeindepolizeibehörden, über die Verhältnisse der Petenten zu informiren.
III. Die Staatskanzlei hat auf Samstag den Entwurf eines bezüglichen Kreisschreibens an die Gemeindräthe & Statthalter vorzulegen.
IV. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen  Arbeiten und an die Justiz- & Polizeidirektion zur Vollziehung, an letztere unter Anschluß der Petition und übrigen Akten.
