Aktiengesellschaft für Erstellung billiger Wohnhäuser in Winterthur. Genehmig. ihrer Statuten.
Herr Pfarrer Zollinger in Winterthur stellt als Präsident der Aktiengesellschaft für Erstellung billiger Wohnhäuser in Winterthur das Gesuch um Genehmigung der hiefür aufgestellten Statuten.
Der Regierungsrath,  
in Vollziehung des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Den vorliegenden Statuten der Aktiengesellschaft für Erstellung billiger Wohnhäuser in Winterthur wird die Genehmigung ertheilt.
II. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt u. mit den Original-Unterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt u. nebst letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
IV. Mittheilung.
