Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Beantwortung zweier Rechtsfragen in der Verlassenschaftssache des verstorb. J. J. Schoch in Pfäffikon.
Mit Zuschrift vom 17. d. Mts. beantwortet die Civilabtheilung des Obergerichtes die mit herwärtigem Schreiben vom 7. d. Mts. auf den Wunsch des Bundesrathes derselben vorgelegten zwei Fragen in der Verlassenschaftssache des in Erbach in Niederösterreich verstorbenen Joh. Jak. Schoch von Pfäffikon.
Indem sich die Civilabtheilung des Obergerichtes auf diese Beantwortung (s. M. v. h. T.) beschränkt u. daher namentlich nicht darauf eintrete, inwieweit nach diesseitigen Rechtsanschauungen das zürcherische Recht im vorliegenden Spezialfall zur Anwendung zu bringen sei, theile sie dagegen noch kurz mit, was sie in dieser Sache schon früher gethan habe.
Ende März 1860 sei ein Schreiben des k. k. Bezirksamtes Neunkirchen an sie gelangt mit dem Ersuchen, die beigefügte Abschrift eines Testamentes des in Erbach verstorbenen Fabrikdirektors Schoch aus Pfäffikon, den in der Schweiz sich aufhaltenden Kindern desselben mitzutheilen u. sie zur Bestellung eines Bevollmächtigten in Neunkirchen aufzufordern. Diesem Ansuchen sei durch Präsidialverfügung entsprochen u. nachher die eingezogenen Insinuationsdokumente der requirirenden Behörde übersandt worden. Etwas weiteres sei seither so viel bekannt, nicht geschehen.
Der Inhalt dieser Zuschrift wird den Bundesrathe zu Handen der österreichischen Gesandtschaft mitgetheilt. 
