Abänderung d. Fahrtenplans d. Tößthalbahn.
Der leitende Ausschuß der Tößthalbahn berichtet mit Zuschrift vom 14. dieß: 
Er habe seit dem Inkrafttreten des jetzigen Winterfahrtenplanes die Erfahrung gemacht, daß mit Einführung des Zuges 12 [Abfahrt in Wald Abends 9 Uhr, Ankunft in Winterthur 10 Uhr 44 M.] insofern ein Mißgriff gethan worden sei, als sich für die Fortsetzung des Zuges von Bauma bis Winterthur wider Erwarten nur ein äußerst geringes Bedürfniß zeige und auch für einen Zug von Wald bis Bauma allgemein der Wunsch nach Verlegung der Abfahrtszeit in Wald auf eine frühere Zeit laut werde. Dießfällige Aeußerungen und Gesuch aus dem Publikum und dem Schoße der Verwaltung einerseits und die Wahrnehmung, daß der Tößthalbahngesellschaft durch den bisherigen Zug 12 eine sehr beträchtliche Einbuße erwachse, anderseits veranlaße dieselbe die Bedenken, welche Abänderungen der publizirten Fahrtenpläne inmitten eines Semesters unzweifelhaft entgegenstehen, bei Seite zu setzen und das Gesuch zu stellen, es möchte der Tößthalbahngesellschaft bewilligt werden:
1. vom 1. Dezember an den Zug No 12 für die Strecke Bauma–Wald zu suppri-  miren und
2. demselben vom gleichen Tage an für die Strecke Wald–Bauma folgende Fahrtordnung zu geben [Wald Abfahrt 735 (Anschluß an Zug Rüti–Wald No 113)
Gibsweil
7
51
52
Fischenthal
7
58
8
–
Steg
8
05
06
Bauma
8
17
Petentin sei nach den nunmehr gesammelten Beobachtungen überzeugt, daß trotz dieser Abänderungen den Bedürfnissen des Verkehrsgebietes vollkommen Rechnung getragen werde und befreie damit die Tößthalbahn gleichzeitig von einer Leistung welche, ohne nothwendig zu sein, sich für deren Betriebskasse als sehr oneros erwiesen habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei das vorliegende Gesuch dem eid. Eisenbahn- und Handelsdepartement mit der Erklärung zu übermitteln, daß der Regierungsrath gegen fragliche Abänderung des Fahrtenplanes Nichts ein-  zuwenden habe.
