Reber-Stark v. Gunzweil - Luzern; Heimathörigkeit.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Familie Reber-Stark, von Gunzweil, Kt. Luzern,
betreffend Heimathörigkeit, 
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An die Regierung des Kt. Luzern folgende Zuschrift zu erlassen:
„Wie Ihr den mitfolgenden Akten gefäll. zu entnehmen beliebt, hat sich am 31. Oktober 1864 in London ein Jakob Reber, Schneider, Sohn des Jakob Reber & der Maria Zemp, geb. 25. Juni 1834, verheiratet mit einer Lätitia Stark, geb. 2. Septbr. 1838 von London, Tochter des James Stark [Beilage 1]. Aus dieser Ehe sind 4 Knaben entsprossen, nämlich:
Anton
geb.
27. Septbr.
1866,
geb.
in
London
[
lt.
Beilage
2
]
Eduard
“
9. März
1871
“
“
Zürich
[
“
“
3
]
William
“
17. Sept.
1875
“
“
“
[
“
“
4
]
& James
“
20. Okt.
1878
“
“
“
[
“
“
5
]
Der Vater Reber ist am 4. Juni 1883 in Zürich gestorben [lt. Beilage 6].
Das Zivilstandsamt Gunzweil wurde vom Zivilstandsamt Oberstraß angegangen, den mitfolgenden, auf Grund obiger Beilagen No 1–6 angefertigten Familienschein, Beilage 7 als amtlich richtig zu erklären, worauf dasselbe die Erklärung abgab [Beil. 9]:
„Jakob Reber verehelichte sich mit Lätitia Stark unter Nichtbeobachtung der damals in Kraft stehenden bezüglichen Gesetzen [sic!] resp. die dasige Heimats-  behörde hatte von der Verehelichung des Reber-Stark bis Ao 1875 keine Kenntniß, ebenso von den aus dieser Ehe abstammenden ersten drei Kinder, weßhalb der beiligende Familienschein keineswegs amtlich bescheinigt werden kann.“
Da in keinerlei Hinsicht streitig ist, daß der nun verstorbene Vater Reber in Gunzweil, Kt. Luzern verbürgert ist & es nach vorliegenden Akten unzweifelhaft ist sowol, daß dieser Reber sich in London mit der Lätitia Stark in rechtsgültiger Weise verheiratet hat, als auch daß die 4 genannten Kinder wirklich aus dieser Ehe entsprossen sind, ersuchen wir Euch hiedurch, Euer Zivilstandsamt in Gunzweil anzuweisen, fraglichen Familienschein zu beglaubigen.“
