Erledigtes Revisionsgesuch der Gemeinde Wiedikon gegen e. regierungsräthlich[en] Beschluß pto Straßenunterhalt.
In Sachen des Gemeindrathes Wiedikon, Namens der Gemeinde Wiedikon, Revisionspetentin gegen ein Erkenntniß des Regierungsrathes vom 23 August 1851. betreffend Theilnahme an der Herstellung u. Unterhaltung einer Nebenstraße.
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath erkannte unterm 23 Aug: 1851:
I., Es sei die Appellation der Gemeinde Aussersihl gegen das Erkenntniß des Bezirksrathes Zürich vom 31 Mai 1851. begründet & demnach letzteres aufgehoben & die Gemeinde Wiedikon zur Herstellung einer Strasse vierter Klasse nach Friesenberg, so weit diese ihren Bann berühre, u. ebenso in Verbindung mit den Anstößern zur Unterhaltung derselben  verpflichtet.
II., Trage die Gemeinde Wiedikon die erst- & zweitinstanzlichen Kosten.
B. Das mit obigem Erkenntniß des Regierungsrathes aufgehobene Erkenntniß des Bezirksrathes Zürich vom 31 Mai 1851. ist des Inhaltes:
Es sei die Frage, ob die Gemeinde Wiedikon verpflichtet sei, bei der Dekretirung der Nebenstrasse nach der Ortschaft Friesenberg sich zu betheiligen, verneinend entschieden & liege demnach die von der Gemeinde Aussersihl verlangte Herstellung einer Kommunikationsstrasse nach der benannten Ortschaft ausschliesslich der Gemeinde Aussersihl ob.
C. Die Gemeinde Wiedikon führt in ihrem vom 10 Janr. 1852. datirten Gesuche um Revision des Regierungserkenntnisses vom 23 August v. J. formelle & materielle Gründe an:
In formeller Beziehung glaubt sie ihr Gesuch dadurch gerechtfertigt, daß das Erkenntniß des Regierungsrathes nicht sowohl die zuerst aufgeworfene & von dem Bezirksrathe Zürich erstinstanzlich behandelte Frage: „Ob sich die Gemeinde Wiedikon bei der Dekretirung einer Nebenstraße nach Friesenberg zu betheiligen habe?“ entscheide, sondern sich vielmehr einen Entscheid über das Materielle der Sache, die Herstellungs- & Unterhaltungspflicht  dortseitiger Gemeinde bezüglich der fraglichen Straße zum Ziele gesetzt u. namentlich schon darüber entschieden habe, wer diese Straße dereinsten zu unterhalten habe, also in einem Momente wo dieselbe noch nicht einmal dekretirt gewesen sei. Sie betrachte daher das Erkenntniß in letzterer Beziehung als vorgreifend. Sie gebe zu, daß in Entscheidung jener Frage über Dekretirung nothwendig diejenige über Straßenbaupflicht, – liege sie dann dem oder diesem ob – als Hauptmoment habe auftreten müssen, nicht aber die Unterhaltungspflicht. Daß in Behandlung von Fragen über Straßenbau- & Straßenunterhaltung ein sehr großer Unterschied bestehen müsse, gehe übrigens schon daraus hervor, daß nach dem Gesetze über die Organisation des Regierungsrathes vom 2 April 1850. (Bd. VIII p. 117.) Streitigkeiten über erstere Fragen durch die Direktion der öffentlichen Arbeiten nach §. 72. Ziff: 6. die Vorberathung dem Justizdirektor zustehe.
Vermittelst ausführlicher Auseinandersetzung namentlich folgenden Momentes begründet sie in materieller Beziehung ihr Gesuch. In Berücksichtigung 2. des Appellationserkenntnisses sei den in §. 14. des Straßengesetzes enthaltenen Worten: „Ortschaften“ und „betreffenden“ eine  Deutung gegeben, die sie nicht als den richtigen Sinn des Gesetzes aussprechend ansehen könne. Es sei dadurch ein Grundsatz zur Richtschnur gewählt, der in keiner Beziehung, sofern nicht privatrechtliche Verpflichtungen existiren, in Tragung resp: Zutheilung der öffentlichen Lasten an die einzelnen Gemeinden in unserer Gesetzgebung begründet sei, noch in der Praxis zur Anwendung komme, der Grundsatz nämlich, daß eine Gemeinde im ausschliesslichen Interesse einer andern, öffentliche Lasten zu tragen habe.
Aus diesen formellen u. materiellen Gründen hofft deßnahen die Gemeinde der Regierungsrath werde den Gegenstand nochmals in Behandlung nehmen, & übereinstimmend mit dem Bezirksrathe Zürich dahin entscheiden, es erscheine die Gemeinde Wiedikon in keiner Weise an der Herstellung u. Unterhaltung einer Nebenstrasse nach Friesenberg betheiligt & jedenfalls aber in seinem Entscheide auf die Unterhaltung fraglicher Straße zur Zeit gar nicht eintreten.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Es wird von den Revisionspetenten nicht gezeigt, daß für den Entscheid der obschwebenden Frage wichtige neue Momente hervorgetreten seien, die der Regierungsrath zur Zeit der Ausfällung des Erkenntnisses vom 23 August 1851. nicht bereits  gekannt habe, daher sich eine Revision jenes Erkenntnisses nicht rechtfertigen ließe.
Demnach hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I., Es sind die Petenten abgewiesen & es hat bei dem Erkenntnisse vom 23 August 1851. sein Verbleiben.
II., Tragen die Petenten die Kosten der Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III., Mittheilung an den Bezirksrath Zürich[,] an die Gemeinden Wiedikon & Aussersihl & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
