Abordnung an die Schlußfeier der Gruppe 26.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Einladung des Präsidenten des Zentralausschusses der Gruppe 26 der Landesausstellung zur Theilnahme an der Schluß-  feier der landwirthschaftl. Abtheilung,
beschließt:
I. An diese Schlußfeierlichkeiten werden die Herren Regierungsräthe Walder & H. Spiller abgeordnet.
II. An Hrn. a. Reg. Rath Hafter wird geschrieben:
„Ihrer Einladung vom 19. Sept. 1883 folgend, haben wir an die Schlußfeierlichkeiten für die landwirthschaftliche Abtheilung der Landesausstellung die Herren Walder & Spiller abgeordnet, & geben Ihnen hievon anmit Kenntniß.“
III. Mittheilung an die Herren Walder und Spiller.
