Anzug des HHerrn Amtsbürgermeister Hirzel über die Frage, ob gegen die Redaction des Volksboten eine Preßklage einzuleiten sey.
Nachdem von dem HHerrn Amtsbürgermeister Hirzel die Frage vorgelegt worden, ob nicht der Fall vor-  handen seyn dürfte, in Betreff des in letzter No. 68. des Volksboten enthaltenen, auf die Einweihung der Münsterbrücke bezüglichen Artikels, eine Preßklage einzuleiten? – hat der Regierungsrath in Berücksichtigung des Inhaltes der allfählig anzuwendenden Gesetze, beschloßen, dießfalls keine Verfügung zu treffen.
