Antwort von Schwyz u. Bericht an das Kriminalgericht betr. die Uebersendung der Kümmischen Prozedur.
Die Regierung von Schwyz erwiedert auf das Schreiben vom 31. vor. Mts. betreffend die Uebersendung der gegen Pfarrer Kümmi geführten Prozedur mit Zuschrift vom 7. dieß, sie wäre geneigt, die Akten entweder in Original oder in  beglaubigten Abschriften zu übermachen, allein der Untersuch sei noch nicht geschlossen, und zur Stunde könne nicht gesagt werden, daß sämmtliche jetzt vorhandene Akten für die hierseitige Untersuchung hinreichend und vollständig genug wären. Sie könne sich der sämmtlichen Originalakten für den Augenblick nicht entäußern und die Fertigung einer Abschrift derselben würde zu große Zeit in Anspruch nehmen. Unter diesen Umständen gehe sie am liebsten auf den ihr gemachten Vorschlag ein, das schwyzerische Kantonalverhöramt zu ermächtigen, dieser Sache wegen unmittelbar mit dem hiesigen zu korrespondiren, auf welchem Wege wahrscheinlich eine theilweise und möglichst zweckmäßige Mittheilung der Akten erzielt werde.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
Sei hievon dem Kriminalgerichte Mittheilung zu machen und demselben gleichzeitig in Abschrift die diesseitigen Schreiben vom 27. und 31. Dezember und die Antworten der Regierung von Schwyz vom 28. Dezember und 7. dieß in Original zur Kenntnißnahme zuzustellen.
[Fortsetzung RRB 1851/0049]
