Besoldungszulagen für Lehrer Büchi in Wangenhub - Wyla.
Die Schulgemeinde Wangenhub - Wyla reicht zu Gunsten ihres Lehrers Hrn. Büchi ein Gesuch um Verabreichung einer Besoldungszulage ein im Sinne von § 4 des Besoldungsgesetzes.
Huben wurde schon früher zu den abgelegenen Berggemeinden gerechnet, wie mehrere Aktenstücke aus der ersten Hälfte unsers Jahrhunderts beweisen, und es ist auch gegenwärtig dieses Attribut noch völlig zutreffend, indem Wangenhub vom Tößthal weit entfernt und nur auf beschwerlichen, theilweise schlecht unterhaltenen Wegen  zu erreichen ist. Das Schulhaus liegt zudem nicht in der Nähe der übrigen Wohnungen, und die allernothwendigsten Lebensmittel müssen aus dem Thale heraufgeholt werden.
Die Bezirksschulpflege Pfäffikon empfiehlt das Gesuch angelegentlichst zur Berücksichtigung.
Der Erziehungsrath hat sich zwar überzeugt, daß seit einer Reihe von Jahren kein Lehrerwechsel mehr stattgefunden hat. Der Staat muß also hier einer Gemeinde zu Hülfe kommen, die in Folge einer geringen Steuerkraft – 1‰ ergibt höchstens 200 Fr. – und unter dem Druck anderweitiger Steuern [8–12‰] sich außer Stande sieht, dem Lehrer eine Anerkennung zu Theil werden zu lassen, auf welche derselbe durch langjährige treue Dienste billigen Anspruch hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es erhält Hr. Lehrer Büchi in Wangenhub - Wyla vom 1. April l. Js. an für den Rest der gegenwärtigen Amtsdauer eine jährliche Besoldungszulage von Fr. 150.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
