Beschluß betr. die Eingabe des Gemdrths & Stillstandes Uster bezügl[ich] auf die gegen Kunzische Angestellte anhängige Prozedur.
Mit Bezug auf eine Eingabe des Gemeindrathes und Stillstandes Uster, betreffend die gegen Angestellte des Herrn Oberst Kunz bei den Gerichten anhängige Untersuchung,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 22. November 1856 hat der Regierungsrath mit Bezug auf eine vom 31. Oktober datirte Eingabe des Gemeindrathes und Stillstandes Uster, sowie eine an diese Behörden gerichtete Petition mehrerer Einwohner von Uster, die Justizdirektion eingeladen, einen Antrag darüber zu hinterbringen, ob der Regierungsrath in Gemäßheit der Bestimmung des § 6 des Gesetzes betreffend das Strafverfahren Veranlaßung habe, von Amtswegen in die schwebende strafrechtliche Untersuchung gegen Angestellte des Herrn Oberst Kunz in Uster einzu-  greifen und bejahendenfalls wie dieß zu geschehen habe.
B. Die Justizdirektion überwies hierauf die Eingabe der Gemeinde Uster der Staatsanwaltschaft mit der Einladung, über den Stand der Prozedur sowie über dasjenige, was in Folge jener Zuschrift geschehen könnte, Bericht zu erstatten.
C. Durch Zuschrift vom 1. Dezemb. 1856 beantragt nun die Staatsanwaltschaft, es möchte beschlossen werden, es liege keine Veranlaßung zu Anwendung des § 6 des Gesetzes betreffend das Strafverfahren vor, resp. es sei das hierauf bezügliche Begehren der Gemeindsbehörden von Uster als bereits durch die Untersuchung erledigt zu betrachten. Zur Begründung wird u. A. angeführt: Trotzdem, daß Herr Oberst Kunz die Untersuchung nicht nur nicht unterstützt, sondern eher erschwert habe, und auch unter den Betheiligten und Bedrohten sammt deren zahlreichen Freunden und Verwandten eine stillschweigende aber mächtige Vereinbarung gegen die Prozedur bestanden habe, trotzdem daß die fortgesetzten Mahnungen der Anklagekommission an den Untersuchungsrichter, die Akten schleunigst aus den Händen zu geben, dem Verhörrichter nicht erlaubt haben, auf die Untersuchung die nöthige Zeit zu verwenden, habe  dieselbe dennoch zu sehr erheblichen und größtentheils vorher unerwarteten Resultaten geführt, welche noch weit greifender geworden wären, wenn nicht der Kutscher Meier sich durch Selbstmord und der Aufseher Walder sich durch Flucht der weitern Untersuchung entzogen hätten. Man könne mit Sicherheit annehmen, daß gerade hinsichtlich der Vornehmen und Häupter der Kunzischen Bande, nämlich Meyer, Furrer-Stucki und Bänninger der größte Theil ihrer Verbrechen am Tage liege. Unter diesen Umständen und da die Untersuchung schon lange gedauert habe, sei es wünschbar und nothwendig, den vorhandenen Stoff durch Aburtheilung zu erledigen und eine weitere Hinausschiebung wäre nicht gerechtfertigt. Allerdings fehle es in den Akten nicht an einer Masse noch nicht näher untersuchter Tatsachen, allein es sei die Möglichkeit nicht ausgeschlossen, nach der Erledigung der liquiden Punkte durch die Jury, resp. die Bezirksgerichte auf dieselben einzugehen, sofern sie hinlänglich erheblich und bestimmt seien. Uebrigens a-liege-a genau betrachtet, die Wiederaufnahme und Weiterführung der Prozedur keineswegs unbedingt in der Intention der Behörden von Uster; dieselben wünschen nach pag: 11 u. 12 bloß, daß die Untersuchung wenigstens bis zu dem Ziel  fortgeführt werde, daß sich die in einer höhern Person zu findende Grundursache eines so großen sittlichen Verderbens klar herausstelle. Unter dieser höhern Person sei offenbar bloß Herr Oberst Kunz verstanden; diesem Wunsche sei nun durch die vorliegende Untersuchung so viel als es überhaupt möglich sei, vollständig entsprochen. In der That seien die Voraussetzungen der Denkschrift mit Bezug auf den beklagenswerthen Einfluß der Behandlung der Kunzischen Arbeiter von oben herab, auf das Bußensystem und dessen Ausdehnung, den Mangel aller gehörigen Ordnung und Kontrole in den Magazinen, die perniciöse Einwirkung der gewesenen Vertrauten des Herrn Kunz, resp. der Diebsbande auf die übrigen Angestellten &. s. w. durch die geführte Untersuchung im Wesentlichen vollständig gerechtfertigt. Von Hrn. Weber, Büreauchef des Hrn. Kunz, sowie von diesem selbst, sei die Existenz des geschilderten Bußensystems und dessen reichliche Anwendung zugestanden. Act. 1153. 1154. Nach dem Erachten der Staatsanwaltschaft sei aber die, wenn auch ungemessene Auflegung von Konventionalstrafen keineswegs als Erpressung und überhaupt in Ermanglung eines bis jetzt noch nicht bestehenden Verbotes nicht als eine  strafbare Handlung aufzufassen.
D. Die Kriminalabtheilung des Obergerichtes, welcher gemäß Beschluß des Regierungsrathes die Eingabe des Stillstandes und Gemeindrathes Uster sowie diejenige mehrerer Privatpersonen mitgetheilt wurde, berichtet unterm 26. Novbr. daß sie nach sorgfältiger Erwägung aller in Betracht kommenden Verhältnisse gefunden habe, daß Maßnahmen, wie sie von den Petenten gewünscht werden, außerhalb der Befugniß der Kriminalabtheilung liegen oder wenigstens nicht hinlänglich begründet erschienen und bemerkt: Seit der Anhandnahme des Falls, welche am 13. März d. Js. erfolgte, habe sie die Prozedur nicht wieder zu Gesicht bekommen. Dagegen habe sich die Anklagekommission veranlaßt gesehen, den Untersuchungsrichter unbeschadet einer gewissenhaften und gründlichen Untersuchung zu möglichster Beförderung der Sache anzuhalten. Seither seien die Akten in die Hände der Staatsanwaltschaft gelangt und sie dürfe wohl annehmen, daß der Staatsanwalt sowohl als der Untersuchungsrichter ihre Pflicht erfüllt und so der Forderung nach einer gründlichen Untersuchung nachgekommen seien. Die Eingabe enthalte keine neuen Thatsachen, welche neue Untersuchung erheischen; daher sei auch keine Ver-  anlaßung vorhanden, bezüglich des Untersuchungsrichters Maßnahmen in dem gewünschten Sinne zu treffen. Den Petenten scheine übrigens entgangen zu sein, daß das Haupterforderniß eines jeden Prozeßverfahrens insbesondere desjenigen mit mündlicher Verhandlung und Geschwornen, Schnelligkeit und Promptheit des Prozeßganges sei und daß die Nachtheile für alle Betheiligten ohne Ausnahme bei einem Verschleppen der Sache unendlich größer seien als die Vortheile, welche etwa daraus entstehen, daß der eine oder andere untergeordnete Punkt nachgeholt werde. Zudem hängen nicht alle zu irgend einer Zeit stattgefundenen Entfremdungen an dem Eigenthum des Herrn Kunz mit der gegenwärtigen Untersuchung zusammen; der bloße Zusammenhang durch die Person des Geschädigten vermochte ein solches Verfahren um so weniger zu rechtfertigen, als dadurch leicht Vergehen an das Schwurgericht gebracht werden könnten, die keineswegs an dasselbe gehören; die Kriminalabtheilung habe daher Werth darauf gesetzt, daß das Hauptverfahren in dieser Sache noch in diesem Jahre stattfinde. Ein Spruch werde nicht hindern, daß sofern später neue, untersuchungswerthe Thatsachen zum Vorschein kämen, dieselben auch in Untersuchung gezogen werde könnten u. würden. 
Endlich fügt die Kriminalabtheilung noch bei, daß bei ihr über die lange Dauer des Untersuchungsverhaftes eines Angeschuldigten Beschwerde erhoben worden sei und sie sich daher veranlaßt gefunden habe, über die Gründe desselben und die Nothwendigkeit längerer Fortdauer Bericht einzuziehen.
Speziell mit Bezug auf die Eingabe des Stillstandes und Gemeindrathes Uster bemerkt die Kriminalabtheilung des Obergerichtes: Wenn die Eingabe verlange, „daß die Untersuchung bis zu dem Ziele fortgeführt werde, das sich die in einer höhern Person zu findende Grundursache eines so großen Verderbens klar herausstelle“ und sie den Sinn dieser Stelle recht verstehe, so verweise dieselbe vorerst selbst auf den § 6 des Gesetzes betreffend das Strafverfahren, welcher die Gerichte nicht berührt, sodann vermöge sie in der That nicht einzusehen, wie dieser Punkt falls er sich überhaupt zu einer strafrechtlichen Untersuchung eignen soll, mit den strafrechtlichen Verhältnißen der vorliegenden Prozedur in Verbindung stehe, es wäre denn höchstens, daß die Vertheidigung dereinst Stoff herleiten würde, um die sozialen Verhältnisse ihrer Klienten in das geeignete Licht zu setzen.
Hiebei kommt in Betracht:  
1.) Die Eingabe des Stillstandes und Gemeindrathes Uster, sowie diejenige mehrerer Einwohner von Uster enthalten keine spezielle Thatsachen, welche den Regierungsrath veranlaßen könnten, der Staatsanwaltschaft mit Bezug auf die Einleitung einer neuen oder Fortsetzung der bereits anhängigen strafrechtlichen Untersuchung gemäß § 6 des Gesetzes betreffend das Strafverfahren Weisungen zu ertheilen. Wenn auch nach dem Berichte der Staatsanwaltschaft einzelne Thatsachen oder Angaben in der Kunzischen Prozedur noch nicht näher untersucht sind, so ist die Möglichkeit einer spätern Untersuchung derselben, soweit sie erheblich sind, nach Erledigung der liquiden Punkte durch die Jury nicht ausgeschlossen. Denn aus dem Umstande, daß sich eine Reihe nicht bestrafter Vergehen auf denselben Geschädigten beziehen, folgt noch keineswegs die Nothwendigkeit dieselben in einer und derselben Prozedur zu untersuchen und durch ein und dasselbe Gericht beurtheilen zu lassen. Dagegen liegt es ganz im Geiste unsers auf Schnelligkeit berechneten schwurgerichtlichen Verfahrens, daß die Beurtheilung der spruchreifen Punkte möglichst befördert werde. In dem vorliegenden Falle ist dieß um so nothwendiger,  als die Untersuchung schon seit dem 13. März pendent ist und mehrere Angeklagte verhaftet sind.
2.) Wenn die Petenten verlangen, daß die Untersuchung wenigstens bis zu dem Ziel fortgeführt werde, daß „sich die in einer höhern Person zu findenden Grundursachen eines so großen sittlichen Verderbens klar herausstellen“ so werde es sich abgesehen davon, daß nach dem Berichte der Staatsanwaltschaft dieser Zweck durch die bisherige Untersuchung im Wesentlichen vollständig erreicht ist, nach den Grundsätzen des Strafprozesses und Strafrechtes nicht rechtfertigen, dieselbe bloß deßhalb weiter zu führen, um die sozialen nicht in den Bereich des Strafrechtes fallenden Ursachen verbrecherischer Erscheinungen zu ermitteln. Dagegen wird es allerdings Aufgabe derjenigen Kommission sein, welche der Regierungsrath mit der Untersuchung der Verhältnisse der Fabrikarbeiter beauftragt hat, die in der Eingabe der Behörden von Uster geschilderten Verhältnisse genauer zu untersuchen und die geeigneten Mittel zur Abhülfe der Uebelstände dem Regierungsrathe vorzuschlagen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,  
beschlossen:
I. Es sei einstweilen keine Veranlaßung vorhanden, der Staatsanwaltschaft gemäß § 6 des Gesetzes betreffend das Strafverfahren in vorliegender Angelegenheit besondere Weisungen zu ertheilen.
II. Sei die Eingabe des Gemeindrathes und Stillstandes Uster, der Bericht der Staatsanwaltschaft an die Justizdirektion und Abschriften der derselben beigelegten Akten der Kommission für Untersuchung der Verhältnisse der Fabrikarbeiter zuzustellen.
III. Mittheilung a) an die Justizdirektion, b) an die Petenten, c) an die Staatsanwaltschaft, d) an die Kriminalabtheilung des Obergerichtes.
