Beschluß betf. Festsetzung der Patentgebühren für Tavernenrechte. (Minima & Maxima.)
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen
beschlossen:
I.) Die in §. 11. des Gesetzes vom 11 Mai 1832 über die von obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden & an Lokalitäten gebundenen Gewerbe (O. S. Bd. II. p. 71.) für Ertheilung resp: Erneuerung von Tavernenrechten auf die Dauer von 20 Jahren aufgestellten Minima u. Maxima von Fr. 400 & Fr. 1000. alte Währung werden in Anwendung des §. 6. des Gesetzes vom 23 Christmonat 1851 betreffend die Ausführung der schweiz: Münzreform in fr 600. & Fr: 1500 neue Währung reduzirt.
II.) Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. an sämmtliche Bezirksräthe.
