Landrecht Haas.
Mit Zuschrift vom 5. Juli übermittelte das Statthalteramt Affoltern das Gesuch des Herrn Gemeindrath J. J. Bär in Stallikon Ns. des Aron Haas, Volontär, von St. Ludwig (Ober-Elsaß), geb. 1864, wohnhaft in Enge, welcher am 4. Juni d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Stallikon aufgenommen worden ist u. die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 9. Mai d. Js., beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben. Die Einkaufsgebühr in’s Gemeindebürgerrecht ist von Haas bezahlt worden.
Der Regierungsrath;
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Aron Haas wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Stallikon bestätigt, unter  der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
II. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Stallikon u. die Direktion der Finanzen.
