Appellat. der H[erren] J. Zollinger u. J. Ruppert in Turbenthal c. d. Stillstd. Turbenthal betr. Abtretung v. Privatrechten.
In Sachen der Herren J. Zollinger zu, Bären und J. Ruppert, Müller in Turbenthal (Anwalt Herr Prokurator Dr. Näf), Beklagte u. Appellanten
gegen
den Stillstand Turbenthal, Klägerin u. Appellaten, Namens der dortigen Kirchgemeinde,
betreffend Abtretung von Privatrechten
hat sich ergeben:
A–F. Siehe das Urtheil des Bezirksrathes.
G. Unterm 1/27. Juli 1860 hat der Bezirksrath Winterthur erkennt:
I. Sei die Klage des Stillstandes Turbenthal begründet u. seien demnach die Beklagten verpflichtet, ihre in das von der Gemeinde des Begräbnissplatzes fallenden Räumlichkeiten u. Gebäulichkeiten abzutreten.
II. Haben die Beklagten die erlaufenen Kosten zu tragen.
H. Mit Eingabe vom 9. August appellirt Hr. Prokurator Dr Näf, namens der Herrn Zollinger  und Ruppert gegen dieses Urtheil an den Regierungsrath und führt im Wesentlichen an:
1) Mit Bezug auf den Beschluss des Regierungsrathes vom 28. Mai 1859 könne die Kompetenz dieser Behörde, gestützt auf die Verordnung über Leichenschau, Beerdigungen und Kirchhofe vom 14. Februar 1857 wohl mit allem Rechte bestritten werden, da diese Verordnung die Anlegung und Erweiterung von Kirchhöfen der Genehmigung der Direktion der Medizinalangelegenheiten unterbreite, ohne irgend welche Kompetenz des Regierungsrathes in der Richtung zu statuiren, dass derselbe eine von der Direktion der Medizinalangelegenheiten ertheilte oder verweigerte Genehmigung seinerseits wieder aufheben könne.
2) Eventuell habe der Beschluss des Regierungsrathes vom 28. Mai 1859 blos die Bedeutung einer vorläufigen Genehmigung der projektirten Erweiterung. Sodann sei die Ausführung des Unternehmens in der projektirten Weise kein Bedürfniss und entspreche weder den allgemeinen Interessen, noch den gesetzlichen Vorschriften. Behufs genauer Beurtheilung dieser Frage und da dieser Prozess besonders für Herrn Zollinger hinsichtlich des Fortbetriebes seines Gasthofes eine Lebensfrage sei,  stellen die Appellanten das bestimmte Gesuch um Anordnung einer Lokalbesichtigung Seitens des Regierungsrathes. Die Lokalität sei der Art, dass die projektirte Erweiterung diametral der Vorschriften des §. 19 der citirten Verordnung widerspreche, denn der erweiterte Kirchhof werde auf der vierten Seite von einem Bache begrenzt, der notorisch von Gemeindswegen durch Einlegen von Teucheln zu Trinkwasser benutzt werde; ferner befinde sich auf 20–25 Fuss Entfernung ein Sodbrunnen; in allernächster Nähe liegen Küche u. Speisekammer eines frequentirten Gasthofes; 1 1/2 Fuss von der Kirchhofmauer stehe ein Schlachthaus, welches, weil des das einzige in der Gemeinde sei, fast täglich benutzt werde; endlich werde eine spätere Erweiterung des Kirchhofes bei zunehmender Bevölkerung zur absoluten Unmöglichkeit. Es seien noch andere Plätze zur Verlegung des Friedhofes vorhanden z. B. die Helfereiwiesen.
I. Der Stillstand Turbenthal erwiedert:
ad. 1. Er wolle es dem Regierungsrathe überlassen, seine angegriffene Competenz den Appellanten gegenüber zu wahren.
ad. 2. Es sei unwahr, dass der erweiterte Friedhof auf drei Seiten von Häusern begrenzt sein werde, die Erweiterung gehe gegen Westen hin, wo auf alle Weite hin kein Haus stehe. Ebenso wenig werde  der Bach, der im Westen den Friedhof begrenze, daselbst oder unterhalb durch Einlegen von Teucheln von Gemeindswegen zu Trinkwasser benutzt; dies geschehe eine Viertelstunde oberhalb des Friedhofes; also könne die Verunreinigung des Wassers vom Friedhof her durchaus keinen Schaden bringen. Ein Sodbrunnen liege allerdings, aber jetzt schon, nur etwa 30’ vom Friedhof entfernt, dieser Sodbrunnen sei aber nichts als ein Wasserloch, aus dem noch nie Trinkwasser, sondern nur Spühlwasser genommen worden sei. Auch die Medizinaldirektion habe sich in der Beantwortung des Rekurses des Stillstandes an den Regierungsrath im Jahr 1858 dahin ausgesprochen, dass dem Projekt der Erweiterung des Friedhofes keine erheblichen Schwierigkeiten mehr entgegenstehen, sobald durch Erstellung eines zweiten Gemeindebrunnens dafür gesorgt sei, dass man auch in trockenen Zeiten hinreichend Brunnenwasser habe und nicht mehr genöthigt sei, Trinkwasser aus dem Bach zu holen. Nun sei voriges Jahr ein neuer Gemeindebrunnen erstellt worden, der zu allen, auch den trockenen Zeiten überflüssig Wasser habe.
Hiebei kommt in Betracht:
1) Die Appellanten behaupten, die Abtretung der fraglichen Grundstücke könne nicht verlangt werden, indem  
a) die Medizinaldirektion der projektirten Erweiterung des Kirchhofes die Genehmigung versagt habe, die nachträgliche Genehmigung derselben aber durch den Regierungsrath ohne rechtliche Bedeutung sei, da dieser Stelle keine Befugniss zustehe, derartige Beschlüsse der Medizinaldirektion aufzuheben;
b) eventuell weil die projektirte Erweiterung sowol den allgemeinen Interessen als den Vorschriften des §. 19 der Verordnung des Regierungsrathes über die Anlegung von Kirchhöfen schnurstracks widerspreche.
2) Nun kann aber gemäss §. 111 des Gesetzes betreffend die Organisation, die Befugnisse u. Pflichten, sowie die Geschäftsordnung des Regierungsrathes gegen alle Verfügungen, welche von irgend einem Direktor allein ausgegangen sind, Rekurs an den Regierungsrath ergriffen werden. Die erste Einrede ist somit unstichhaltig.
3) Der Beschluss des Regierungsrathes vom 28. Mai 1859 hat auch nicht, wie die Appellanten eventuell behaupten, blos die Bedeutung einer vorläufigen Genehmigung der projektirten Erweiterung, sondern es sind durch denselben alle Einwendungen, welche die Herren Zollinger u. Ruppert vom öffentlichen u. sanitätspolizeilichen Standpunkte aus erheben, bereits gewürdigt und erledigt. Es  fällt daher auch die zweite Einrede dahin.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkennt:
I. Es sei die Appellation unbegründet und das erstinstanzliche Urtheil des Bezirksrathes Winterthur vom 1. Juli 1860 bestätigt.
II. Tragen die Appellanten die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, die letztern bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei-[,] Frk. 2 Waibel- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung a) an die Parteien, b) an den Bezirksrath Winterthur, c) an die Direktion der Justiz.
