Genehmig. e. Vertrages üb. d. Abtrittumbauten u. Erstellung d. Wasserversorgung im Polytechnikumsgebäude.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 19. April 1872 wurde die Direktion der öffentlichen Arbeiten ermächtigt, für das nächste Jahr die Einrichtung der Wasserversorgung u. s. w. für das Polytechnikum auf das Büdget zu nehmen & plangemäß ausführen zu lassen, insofern der Bund sich verpflichte, für Baukosten & Wasserversorgung einen Beitrag bis auf Fr. 15,000 zu leisten & den über Fr. 600 jährlich ansteigenden Wasserzins im Polytechnikum, Hochschule & landwirthschaftliche Schule auf seine Rechnung zu nehmen. Man ging damals von der Voraussetzung aus, daß die Kosten für die Wasserversorgung und Abtrittumbaute nicht über Fr. 30,000, der Wasserzins für die genannten Gebäude im höchsten Falle Fr. 1 200 [wovon der Kanton Zürich die Hälfte übernommen hätte] betragen werden. Nun zeigte sich aber, daß der eid. Schulrath die Abtrittumbaute auch im chemischen Nebengebäude, wo sie anfänglich nicht projektirt war, ausgeführt wünscht & daß es nothwendig wird, die Leitung für Polytechnikum zu trennen & für jedes dieser Gebäude besondere Wassermesser anzubringen. Dadurch werden Fr. 5 000 Mehrkosten entstehen, so daß die Gesammtkosten sich auf Fr. 35,000 belaufen. Der Präsident  des eid. Schulrathes anerbietet nun statt eines Beitrages von Fr. 15,000 eine Aversalsumme von Fr. 20,000, wogegen der Kanton Zürich den Wasserzins bis auf Fr. 1 000 zu übernehmen hätte, und er hat einen sachbezüglichen Vertrag entworfen, welcher unten folgt. Da nach einer Mittheilung des Stadtrathes Zürich der Wasserzins für die Gebäude des Polytechnikums, abgesehen von den Motoren, auf wenigstens Fr. 2 000 zu stehen kommt, also auch der Bund vermehrte Verpflichtungen zu übernehmen hat, so empfiehlt die Direktion den Vertragsentwurf zur Genehmigung, wobei es natürlich die Meinung hat, daß sich die Verpflichtung des Kantons Zürich nur auf die Gebäude in ihrer jetzigen Größe und Ausdehnung, nicht auch auf allfällige Erweiterungen derselben erstreckt, & daß der Wasserzins, so lange die Einrichtungen nicht vollständig erstellt sind, von beiden Theilen im Verhältniß zum Ganzen zu tragen ist.
Vertrag.
§ 1.
Die zürcherische Regierung erstellt & unterhält auf ihre Kosten die Wasserversorgung für die dem Polytechnikum dienenden Gebäude [Hauptgebäude, chemisches Nebengebäude & Gebäude für die land- & forstwirthschaftliche Abtheilung] verbun-  den mit der Umbaute der Abtritte und der Einführung des Kübelsystems nach den vorgelegten, für das Hauptgebäude ausgearbeiteten Plänen und Erläuterungen. Analog diesen Plänen soll das System auch in den beiden andern Gebäuden durchgeführt werden.
Die der physikalischen Anstalt & der mechanischen Abtheilung im engsten Sinne dienenden Zweiglinien und übrigen Einrichtungen [Motoren u. s. w. vide Bericht der Herren Mousson und Fliegner] sind durch den Bund zu erstellen, resp. zu vergüten.
§ 2.
Die allgemeinen Verpflichtungen Zürichs für Wasserversorgung der polytechnischen Gebäude gegenüber dem Bund, namentlich auch bezüglich Trinkwassers im Haupt- und im landwirthschaftlichen Gebäude, werden durch diesen Vertrag nicht aufgehoben.
§ 3.
Der Bund bezalt an die Kosten der Erstellung und des der Regierung, resp. dem Kanton Zürich obliegenden Wasserzinses die Aversalsumme von Fr. 20,000. Die neuen Einrichtungen müssen bis spätestens Ende 1874 vollendet sein. Die Hälfte des Beitrages der Eidgenossenschaft wird sofort nach Ratifikation dieses Vertrages, die zweite  Hälfte nach Vollendung der Einrichtung bezalt.
§ 4.
In der neuen Einrichtung ist namentlich auch für beständige Spühlung der Pissoirs bestens zu sorgen, in der Art jedoch, daß nöthigenfalls, namentlich während der Nacht, das Wasser abgesperrt werden kann. Für die Bedürfnisse des Polytechnikums ist ein eigener Wassermesser anzubringen.
§ 5.
Zürich trägt den Wasserzins für die bezeichneten drei Gebäude bis auf die Summe von Fr. 1 000 jährlich, so lange die Gebäude nicht vollständig erstellt sind, nach Verhältniß. Allfälliger Mehrverbrauch ist dem Kanton Zürich vom Bunde zu remboursiren. Der Wasserverbrauch des Springbrunnens vor dem Hauptgebäude darf nicht in die Rechnung aufgenommen werden. Selbstverständlich kömmt Rabatt, welchen die Inhaber der Wasserversorgungsanstalt dem Kanton Zürich gewähren, stetsfort auch dem Wasserverbrauch für die genannten drei Gebäude zu gut.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem vorstehenden Vertrage wird die Genehmigung ertheilt.  
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
