[Heinrich] Kägi im Emmat-Egg. Rek. betr. Versicherung v. Weibergut.
In Sachen des Heinrich Kägi im Emmat bei Egg, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Versicherung von Weibergut,
hat sich ergeben:  
A. Die Gebrüder Rudolf & Jakob Weber im Geeren Dübendorf stellten beim Gemeindrath Greifensee das Gesuch, er möchte dafür besorgt sein, daß ihr Schwager Heinrich Kägi das Vermögen seiner mutterhalb verwaisten Kinder im Betrage von Fr. 2 300 sicher stelle.
B. Der Gemeindrath Greifensee übermittelte dieses Gesuch dem Bezirksrathe Uster in empfehlendem Sinne & der Bezirksrath beschloß unterm 5. Mai d. Js.
1. Heinrich Kägi ist verpflichtet, das Vermögen seiner mutterhalb verwaisten Kinder Emma & Heinrich Kägi sicher zu stellen.
2. Der Gemeindrath Greifensee hat das Erforderliche gemäß § 354 des privatrechtl. Gesetzbuches anzuordnen.
C. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Heinrich Kägi mit Eingabe vom 28. Juni. Er anerkennt die Pflicht, das mütterliche Vermögen seiner Kinder zu versichern, allein er bestreitet, daß dasselbe Fr. 2 300 betrage & er verlangt, daß dieser Betrag zuerst ausgemittelt werde.
D. Die Rekursbeantwortung des Gemeindrathes Greiffensee [sic!] geht dahin: Es sei von den Vormundschaftsbehörden noch nie verlangt worden, daß Kägi Fr. 2 300 Frauenvermögen versichere, sondern es sei ihm nur aufgegeben wor-  den, das erhaltene Frauenvermögen zu versichern. Dies zu ermitteln sei in erster Linie Sache des Gemeindrathes; selbstverständlich müsse Kägi nur versichern, was er erhalten habe.
in Erwägung:
Rekurrent ist grundsätzlich damit einverstanden, daß ihm die Verpflichtung obliege, das Vermögen seiner Kinder sicher zu stellen; dagegen glaubt er sich wehren zu sollen gegen das Quantitativ, zu dessen Versicherung ihm [sic!] nach seiner Meinung die Behörden anhalten wollen.
Diese Frage ist aber auch nach der Aeußerung des Gemeindrathes noch eine offene, & es fällt daher der Rekurs als gegenstandslos dahin.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Sei der Rekurs im Sinne der Erwägung als erledigt erklärt.
2. Habe Rekurrent die Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
3. Mittheilung an denselben, unter Rücksendung der eingelegten Belege, an den Bezirksrath Uster & an die Justiz- & Polizeidirektion.
Da sich ferner ergibt, daß der rekurrirte Beschluß dem nunmehrigen Rekurrenten auf  Stempelpapier mitgetheilt wurde, so wird der Bezirksrath Uster darauf aufmerksam gemacht, daß gemäß § 3c des Gesetzes betreffend die Stempelabgabe [XIII. 239] alle Ausfertigungen von Waisenbehörden nicht auf Stempelpapier geschrieben sein sollen.
