Obergärtner Ortgies. Ertheilung e. Zulage für 1872.
Betreffend die reglementarische Zulage zur Besoldung des Obergärtners des botanischen Gartens aus dem Ertrage des Pflanzen- und Samenhandels beantragt die botan. Kommission, es möge, nachdem diese Zulage für 1871 bei der damaligen Besoldung von Fr. 1 400 auf Fr. 2 000 bestimmt worden war, dieselbe für 1872 bei der laut § 14 des revidirten Reglements nunmehr Fr. 2 500 betragenden fixen Besoldung auf Fr. 1 000 festgesetzt werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:  
1. Es sei dem Hrn. Obergärtner Ortgies für das Jahr 1872 vom Reinertrage des Pflanzen- & Samenhandels des botanischen Gartens eine Zulage von Fr. 1 000 ertheilt.
