Eingabe des Bezirksgerichtes Horgen, betreff. Einvernahme des Hrn. Statthalter Kölliker ob er nicht den Expertenbericht des Hrn. Negrelli und Eberli bei Handen habe.
Mit Eingabe vom 14ten hjs. schreibt das Bezirksgericht Horgen, in Folge des hierseitigen Beschlußes vom 30ten v. M. auf sein Gesuch um Mittheilung einer beglaubigten Abschrift des Expertenberichtes der Herren Negrelli und Eberle d. d. 7ten Jenner 1838. sehe er sich zu der Mittheilung veranlaßt, daß das Original des fraglichen Berichtes sehr wahrscheinlich sich gegenwärtig in Handen des Herrn Statthalters Kölliker befinde, indem es aus verschiedenen Umständen schliesse, es sei derselbe nebst den Plänen s. Z. den Gewerbsbesitzern an der Sihl zum Behufe der Herstellung der Schleuße aushingegeben und nicht wieder zurückgestellt worden. Er stelle daher das Ansuchen, es möchte Herr Statthalter Kölliker angewiesen werden, den Bericht dem Gerichte zum Behufe der Anfertigung einer beglaubigten Abschrift zu behändigen.
In Entsprechung dieses Ansuchens hat der Regierungsrath beschlossen:
Sei Herr Statthalter Kölliker eingeladen zu berichten, ob er den fraglichen Bericht der Herrn Negrelli und Eberle über die Schleusse am Hüttensee bei Handen  habe oder nicht und in ersterm Falle denselben einzuschiken. 
