Vorstellung mehrerer Häuser-Besitzer im Bleicherweg gegen die Anlegung der dortigen neuen Fahrstraße.
Da sich Herr Usteri-Geßner im Neuenhof nebst mehrern andern Häuserbesitzern im innern und äußern Bleicherweg durch eine vom 11ten d. M. datirte Zuschrift an die Regierung gewendet und mit Vorstellung der Nachtheile, welche die Anlegung der neuen Fahrstraße in der Richtung zwischen dem Tiefen- und Neuenhof hindurch für sie haben müßte, das Gesuch verbunden, daß solche abgeändert und durch die Bärengaße geführt werden möchte, so hat der Regierungsrath dieses Petitum geprüft, allein nach sorgfältiger Berathung beschloßen, es seyen keine Gründe vorhanden, die festgesetzte Richtung jener Straße abzuändern.
Es wird daher dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Petenten die Anzeige gemacht, daß ihrem Gesuche nicht entsprochen werden könne.
