Militärdir. betr. Reinhaltung d. Platzes hinter d. Militärstallungen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
dahin gehend: Es sei die Direktion des Militärs ermächtigt, den jeweiligen Kommandanten, welche über die Militärstallungen zu verfügen haben, zu untersagen, den Stallmist wie auch vernäßtes Stroh auf den Plätzen hinter den Militärstallungen ablagern zu lassen & dieselben dazu anzuhalten, daß der Stallmist jeweilen am Morgen spätestens bis 8 Uhr von den Uebernehmern oder von deren Stelle auf Kosten der Kurse auf exekutorischem Wege durch Dritte weggeführt werde,
beschließt:
I. Auf diesen Antrag wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an die Militärdirektion.
