Obergericht, Zuschrift an dass. betr. die Anfrage d. Pfarramtes Lindau üb. d. fernere Gültigkeit d. § 75 d. priv. Gesetzes.

[Präsidial-Verfügungen
5. October 1874.]
Mit Zuschrift vom 19. September d. Js. stellt das Pfarramt Lindau die Anfrage, ob durch Art. 54, Satz 2 der Bundesverfassung, wonach das Recht zur Ehe weder aus kirchlichen oder ökono-  mischen Rücksichten, noch wegen bisherigen Verhaltens oder aus andern polizeilichen Gründen beschränkt werden darf, der § 75 des zürch. privatrechtl. Gesetzbuches aufgehoben sei, welcher bestimmt, daß Personen, die mit einander einen Ehebruch begangen haben, sich nicht heirathen dürfen, insofern der Ehebruch die Scheidung begründet hat oder gerichtlich bestraft worden ist. Zu dieser Anfrage sieht sich das Pfarramt Lindau veranlaßt durch das wiederholte Verlangen einer Promulgationsbewilligung von Seiten eines Hs. Ulrich Schmid von Tagelswangen, welcher durch Urtheil des Bezirksgerichtes Pfäffikon vom 13. Juni 1871 wegen mit der Karolina Kunz von Regensberg begangenen Ehebruchs geschieden wurde & sich jetzt mit dieser verheirathen will.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
1. Es sei dem Obergerichte die von dem Pfarramt Lindau gestellte Anfrage vorzulegen und seine Ansicht hierüber einzuholen.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei. 
