Antwort an die Reg. v. Glarus, betreff. Ueberlaßung von Munition u. s. w.
Mit Eingabe vom 13t. hjs. erstattet der Kriegsrath Bericht über das ihm überwiesene Schreiben der Regierung von Glarus betreffend Bezeichnung eines Artillerieofficiers behufs Instruktion der dortigen Artilleriemannschaft und Ueberlaßung von 600. scharfen 4lber. Patronen, worunter 1/3. Kartätschenschüße.
Nach Einsicht dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, es solle [l. M. h. T] der Regierung von Glarus geantwortet werden, man bedaure ihr keine scharfe Munition abtreten zu können, indem man dieselbe hierseits gebrauche und daher im Falle sei, alle solche Anfragen ablehnend zu beantworten. Herr Artillerie-Oberlieutenant Carl von Orelli aus hier wäre hingegen zu der fraglichen Instruktion fähig und geneigt und es stände kein Hinderniß entgegen, so lange seine Dienste nicht hierseits nöthig seien. Man ersuche daher die Regierung von Glarus, sich, insofern sie seine Dienste wünsche, direkt an ihn zu wenden oder wenden zu laßen.
