Wahl d. Prof. Rose z. Präs. der Aufnahmskommission im Kantonsspital.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
Hr. Prof. Hüguenin meldet unt. 26. dieß seinen Rücktritt als Präsident der Krankenaufnahmskommission am Kantonsspital. Obwol nun mit Rücksicht auf § 3 lem. 1 des Gesetzes betreffend die Kantonal-Kranken- und Versorgungsanstalten vom 12. Mai 1874 der bisherige auf ein Reglement vom 28. April 1842 sich stützende Aufnahmsmodus von Patienten am Kantonsspital, vermittelt durch die sog. Krankenaufnahmskommission, einer Revision unterworfen werden muß, weil dieses Reglement den bestehenden Verhältnissen nicht mehr entspricht und wobei das Institut der Krankenaufnahmskommission selbst in Frage kommen könnte, – so scheint es doch angezeigt, bis zum Erlaß des revidirten Reglements und zur Besorgung der laufenden Geschäfte für den zu-  rücktretenden Hrn. Prof. Hüguenin ein neues Präsidium der Krankenaufnahmskommission zu ernennen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
1. Von dem Rücktritt des Hrn. Prof. Dr Hüguenin als Präsident der Krankenaufnahmskommission des Kantonsspitals wird Notiz genommen und als dessen Nachfolger gewählt:
Herr Prof. Dr Rose, Direktor der chirurg. Klinik.
2. Mittheilung an die Sanitätsdirektion.
