Kirchgemde. Wytikon. Verabfolg. e. Staatsbeitr. an d. Kosten ihrer Pfarrhausbaute.
In Sachen
der Kirchgemeinde Wytikon,
betreffend Staatsbeitrag an die Kosten der dortigen Pfarrhausbaute,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat am 26. Nov. 1864 beschlossen: Es sei der Kirchgemeinde Wytikon an die Kosten der fraglichen Baute ein Staatsbeitrag von Frk. 8500 ertheilt, wovon indessen Frk. 500 zurück behalten werden, bis das an den Bauten noch Fehlende ergänzt sein wird.
B. Laut Zuschrift der Kirchenpflege Wytikon vom 1. Dez. 1867 ist nunmehr das Fehlende [Sodbrunnen und Abraumgrube] mit einem Kostenaufwand von Frk. 931. 31 Rp. hergestellt und wird theils um Auszahlung der zurückbehaltenen 500 Frk. theils um Ertheilung eines entsprechenden Beitrags an die in der früher eingegebenen Rechnung nicht enthaltenen Kosten der nachträglichen Baute nachgesucht.
C. Aus dem von der Direktion der öff. Arbeiten am  24. Jenner 1868 übermittelten Bericht des Staatsbauinspektorates ergibt sich, daß die nachträglichen Arbeiten solid und zweckmäßig ausgeführt sind und ein weiterer Beitrag als gerechtfertigt erscheint.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
I. Es sei der Kirchgemeinde Wytikon an die Kosten der nachträglichen Ergänzungsbauten ein Staatsbeitrag von Frk. 300 ertheilt und nebst dem zurückbehaltenen Betrag von 500 Frk. [im Ganzen also 800 Frk.] zu verabfolgen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath, an die Finanzdirektion zur Vollziehung aus dem Büdgetkredit von 1868, „XI, D, 2 kirchliche Zwecke im Kanton“ und unter Rücksendung der Rechnungen & Belege & an die Vorsteherschaft der Kirchgemeinde Wytikon.
