Erled. Rekurs in S. F. Wuhrmann in Küßnacht betr. Wegweisung.
In Sachen des Maurers Felix Wuhrmann von Meilen, wohnhaft in Küßnacht, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen
betreffend Wegweisung
hat sich ergeben:
A–E vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses
F. Durch Beschluß vom 15 März wies der Bezirksrath Meilen den Rekurrenten mit Rücksicht darauf, daß derselbe seit der Erwerbung seiner Niederlassungsbewilligung jeden Anspruch auf das Zeugniß, in welchem er sich zu seiner angeblichen Haushälterin befinde, verloren habe, ab.
G. In seiner vom 23 April datirten Rekursschrift beruft sich Rekurrent einerseits auf 3 Zeugnisse angesehener Männer in der Gemeinde Küßnacht, mit denen er in Verkehrsverhältnissen stehe und die für ihn unbedingt günstig lauten; im Uebrigen behauptet er, sowol seine Familienverhältnisse als Wittwer und Vater von 3 unerzogenen Kindern, als auch seine Berufsverhältnisse machen es nothwendig, daß er weibliche Hülfe im Hause habe und  bestreitet, daß er mit seiner Haushälterinn in einem Aergeniß erregenden Verhältnisse lebe.
H. In seiner vom 14 Mai datirten Beantwortung greift der Gemeindrath Küßnacht namentlich die Stichhaltigkeit der von dem Rekurrenten eingelegten Zeugnisse von Privatpersonen an und beharrt auf seiner Behauptung, daß Wuhrmann mit seiner Haushälterinn in unsittlichem Verhältnisse lebe, was hauptsächlich seinen schlechten Leumund verursacht habe.
Es fällt hiebei in Betracht.
Die gegen den Rekurrenten erhobenen Anschuldigungen die dem Beschlusse des Gemeindrathes zu Grunde liegen, sind nicht in dem Maaße nachgewiesen, um dessen Wegweisung nach den Bestimmungen des § 29 des Gesetzes zu rechtfertigen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei der Beschluß des Bezirksrathes Meilen, sowie derjenige des Gemeindrathes Küßnacht aufgehoben.
II. Seien die Staats- u. Kanzleigebühren nieder-  geschlagen, trage dagegen Rekurrent die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Küßnacht, sowie an den Rekurrenten.
