Bez. Gericht Uster, Beantwortung e. Recharge betr. Insinuat e. Vorladung an [Heinrich] Pfaffhausen in Paris.

[Präsidial-Verfügungen
20. April 1872.]
Das Bezirksgericht Uster mit Zuschrift vom 16. d. Mts. an sein Gesuch [sic!] um Vermittlung der Behändigung einer Vorladung an Heinrich Pfaffhausen von Wangen wohnhaft in Paris, auf den 10. April zur Verhandlung in der Scheidungssache seiner Ehefrau, und ersucht um Reklamation des noch nicht eingegangenen Insinuationsdokumentes.
Es wird verfügt:
Es sei dem Bezirksgericht Uster zu erwiedern, daß unterm 22. v. Mts. ein bezügliches Schreiben an den Bundesrath abgegangen sei u. bei dem in Frankreich bestehenden Geschäftsgange eine jetzt schon erhobene Reklamation verfrüht wäre. Uebrigens sei bei diesem Anlaße das Bezirksgericht Uster wiederholt darauf aufmerksam zu machen, daß es, wie alle übrigen Bezirksgerichte, sich in solchen Angelegenheiten an seine Oberbehörde, das Obergericht, zu wenden habe, welches diesen Verkehr vermittle.
