Bericht des Hrn. Landschrbr Brunner über d. Verhältnisse der Gemde Guntalingen.
Herr Landschreiber Brunner in Winterthur berichtet mit Schreiben vom 2. dieß, die Hülfskommission der Gemeinde Guntalingen habe beschlossen, einen Versuch zu machen, ob nicht auf dem Wege außergerichtlicher Verständigungen und Liquidationen der den Gläubigern drohende Schaden gemildert und der Konkurs Vieler, namentlich auch der Genossenschaftsglieder abgewendet werden könne; diese Versuche erfordern nun aber einen bedeutenden Zeitaufwand und werden Reiseauslagen nach Zürich, Schaffhausen, Dießenhofen & s. f. veranlaßen. Herr Landschreiber Brunner stellt daher das Gesuch, es möchten diesen Mitgliedern der Hülfskommission wenigstens ihre Baarauslagen  ersetzt werden.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Der Hülfskommission der Gemeinde Guntalingen wird für den oben bezeichneten Zweck ein Kredit von Frk. 300 eröffnet.
II. Mittheilung an Herrn Landschreiber Brunner zu Handen der Hülfskommission von Guntalingen und an die Direktion der Finanzen.
