Obergericht. Mittheil. sr. Anordnungen auf d. Klage d. J. J. Strehler dhr. gegen Hrn. Landschreiber Schneider in Pfäffikon wegen Amtspflichtverletzung.
Das Obergericht erwiedert mit Zuschrift vom 20. dieß unter Bezugnahme auf die ihm vom Regierungsrathe unterm 14. dieß übermittelten Akten betr. die Klage des J. J. Strehler, dahier, gegen Hrn. Landschreiber Schneider, in Pfäffikon, wegen Amtspflichtverletzung, daß es das Bezirksgericht Hinweil angewiesen habe,:
a.
zu untersuchen, ob die allerdings sehr lange Dauer des Strehlerschen Konkurses zum Theil durch Nachläßigkeit des Notars verursacht worden sei, &, sofern dieß der Fall sei, gegen den Notar in disziplinarischer Weise vorzugehen;
b.
denselben zur Vorlegung einer speziellen Rechnung über die Kosten des Strehler’schen Konkurses anzuhalten, dieselbe sodann genau zu prüfen; soweit sie Ansätze enthalte, welche sich nach den Bestimmungen des Gesetzes nicht rechtfertigen lassen, dem Notar aufzugeben, daß er die zu viel bezogenen Beträge restituire & dafür, daß es geschehen, Bescheinigung beibringe, sowie auch in diesem Falle den Notar disziplinarisch zu ahnden;
c.
dem Obergerichte von dem Erledigungsbeschlusse  unter Rücksendung der Akten Kenntniß zu geben.
Das Obergericht fügt schließlich noch bei, daß es sr. Zt. von dem Ergebniß dem Regierungsrathe Mittheilung machen werde.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
