Krankenasyl Horgen; Staatsbeitrag pro 1878.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
Mit Zuschrift vom 19. d. Mts. ersucht die Direktion des Krankenasyls Horgen um Verabreichung eines Staatsbeitrages pro 1878.
Der mit dem Gesuche eingesandte Jahresbericht sammt Jahresrechnung erzeigt an Ausgaben pro 1878 für den laufenden Betrieb der Anstalt Fr. 7090 29 Rp., an Einnahmen Fr. 7910 79 Rp. Es ergibt sich somit ein Einnahmeüberschuß von Fr. 820 50 Rp.
Die Anstalt verpflegte im Ganzen 65 Patienten, welche zusammen 2142 Verpflegungstage hatten.  
Das Krankenasyl Horgen ist seit seinem Entstehen als eine vom Staate zu unterstützende Anstalt anerkannt & ist derselben bis dahin, wie andern ähnlichen Krankenanstalten ein Staatsbeitrag von 50 Rp. per Tag ausbezahlt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Dem Krankenasyl Horgen wird für das Jahr 1878 per 2142 Verpflegungstage à 50 Rp. ein Staatsbeitrag von Fr. 1071 zuerkannt. [Büdg. A. II. e. 1. Außerordentliche Unterstützungen].
II. Mittheilung an die Direktion des Krankenasyls Horgen und an die Direktionen des Innern, des Sanitätswesens & der Finanzen, an letztere zur Vollziehung.
