Schreiben des Obergerichtes betreff. Uebermittlung der Gerichtsrechnungen v. Jahr 1847.
Mit Schreiben vom 13t Juli übermittelt das Obergericht zu Handen des Finanzrathes die Gerichtsrechnungen vom Jahr 1847. nebst seinem Censurberichte und wiederholt dabei die in dem vorjährigen Rechnungsabschiede ausgesprochenen Ansichten betreffend den Umfang der obergerichtlichen Untersuchung dieser Rechnungen und die Wünschbarkeit einer Revision der regierungsräthlichen Verordnung vom 18ten Dezember 1839. betreffend die Gebühren für den Gefangenwärter.
Es werden diese Akten dem Finanzrathe zu überweisen beschlossen.
