Wahl d. Hrn. Müller zum Notar für Birmenstorf. u. der End[en]. Ausschreibung des Notariats Stammheim.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der Anmeldungen, welche in Folge der Ausschreibung auf die durch Ablauf der Amtsdauer u. Resignation erledigte Stelle eines Notars des Notariatskreises Birmenstorf u. d. E. eingelangt sind auf die gesetzliche Amtsdauer von 6 Jahren vom 1 Januar 1852 angerechnet, zu einem Notar für den Notariatskreis Birmenstorf u. d. E. gewählt:
Herrn Ulrich Müller von Dorf, bisherigen Notar von Stammheim,
u. sodann beschlossen:
I. Sei hievon unter Hinweisung auf §. 5. des Gesetzes betreffend das Notariatswesen u. den Beschluß des Regierungsrathes betreffend die Bürgschaften der Beamten vom 13. Januar 1849. der Direktion der Finanzen u. dem Gewählten Kenntniß zu geben.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Finanzdirektion ist dem Gewählten Urkunde zuzustellen, die Wahl dem Obergerichte mitzutheilen (l. M v. 31 Janr: 1852) u. durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.  
III. Das Notariat Stammheim ist zu neuer Bewerbung auszuschreiben.
