Sternenberg; Vorschuß an Armenausgaben.
In Sachen der Armenpflege Sternenberg, welche um Verabreichung eines außerordentlichen Staatsbeitrages an die Armenausgaben dieser Gemeinde nachsucht,
hat sich ergeben:
A. Schon Ende v. Js. hatte sich die Armenpflege Sternenberg mit dem Gesuche an den Regierungsrath gewendet, es möchte ihr ein außerordentlicher Staatsbeitrag bewilligt werden. Behufs Auslösung von bei der Kantonalbankfiliale Bauma & der Sparkasse des Bezirkes Pfäffikon hinterlegten Schuldbriefen. Trotz der empfehlenden Begutachtung dieses Gesuches seitens des Bezirksrathes Pfäffikon trat indeß der Regierungsrath nicht auf den Gegenstand ein, in Erwägung: Sternenberg steht, was die von ihm zu erhebenden Gemeindesteuern betrifft, allerdings auf einer hohen Rangstufe, aber keineswegs so ausnahmsweise da, daß es sich rechtfertigen dürfte, ihm bei der allgemeinen Lage eine solche außerordentliche Staatshülfe zukommen zu lassen. Namentlich würde es sich andern Gemeinden desselben wie anderer Bezirke gegenüber nicht rechtfertigen, die von ihm auf das nicht unbedeutende Armengut in keineswegs zu rechtfertigender Weise geladenen Schulden auf Rechnung des Staates abzunehmen [Beschl. v. 28. Dezbr. 1882].
B. Dagegen wurden der Armenpflege Sternen-  berg durch Beschlüsse vom 28. Dezbr. 1882 & 22. Sept. 1883 Vorschüsse von zusammen 2500 Fr. auf den pro 1882 in Aussicht stehenden Staatsbeitrag bewilligt, welche Summe dann bei Anlaß der Vertheilung der Staatsbeiträge an die Armenausgaben der Gemeinden [Reg. Beschl. v. 10. Nov. 1883] in Abrechnung gebracht wurde, so daß für Sternenberg statt 5037 Fr. nur noch 2537 Fr. zur Anweisung gelangten.
C. Neu gelangt die Armenpflege Sternenberg mit Eingabe vom 14. Dezbr. d. Js neuerdings an den Regierungsrath mit dem Gesuche, ihr einen außerordentlichen Staatsbeitrag von mindestens 2000 Fr. zu bewilligen. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
Es sei dem Armengutsverwalter unmöglich, mit obigen 2537 Fr. [Fact. B] auszukommen, indem die Ausgaben [mit Ausschluß der noch ausstehenden Arztkonti], die Gesammteinnahmen [Staatsbeitrag inbegriffen] dagegen nur 11,100 Fr., so daß ein Ausgabenüberschuß von 2360 Fr. resultire, welcher nur durch außerordentliche Staatshülfe gedeckt werden könne, indem der Steuerfuß unmöglich noch höher gestellt werden könne.
D. Der Bezirksrath Pfäffikon empfiehlt mit Zuschrift vom 19. Dezbr. auch dieses Gesuch zur Entsprechung, indem er vor Allem auf seine Begutachtung  des vorjährigen Gesuches verweist & im Weitern bemerkt: Die allgemeine Lage der Gemeinde Sternenberg habe sich seither nicht günstiger gestaltet; die Nothlage habe im Gegentheil noch größere Dimensionen angenommen & sei, so lange die landwirthschaftlichen Erträgnisse der nächsten Jahre nicht eine Zunahme nachweisen werden, zu befürchten, daß diese Nothlage nicht nur fortdauern, sondern noch mehr um sich greifen werde. Da die Rechnungen des Armengutes & des politischen Gemeindegutes für das Jahr 1882 wieder nicht unerhebliche Rückschläge nachweisen, stehe ferner zu befürchten, daß nach Verfluß einer nur kleinen Reihe von Jahren diese beiden öffentlichen Güter gänzlich aufgezehrt sein werden, da alle Maßnahmen der Behörden, welche über den Fortbestand der Güter zu wachen berufen seien, gegen die Macht der Thatsachen nicht aufzukommen vermögen. Auch der Bezirksrath finde, daß die ohnehin arme Bevölkerung nicht noch in höherem Maße mit Steuern belastet werden könne, indem sie bereits an Gemeindesteuern 12‰ bezahle, wozu dann noch die Staatssteuer komme. Gestützt auf alles dieß stehe er nicht an, das vorliegende Gesuch um Verabreichung eines außerordentlichen Staatsbeitrages von mindestens 2000 Fr. dringend zu empfehlen, indem dieß der einzige Weg sei, auf welchem die nöthige Hülfe möglich sei, das einzige  durch welches dem Verkümmern der Gebrechlichen, der Kranken & der Waisen vorgebogen werden könne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
und gestützt auf die vom Bezirksrath Pfäffikon in seiner Begutachtung ausgeführten Gründe,
beschließt:
I. Es wird der Armenpflege Sternenberg ein Vorschuß von 2500 Fr. auf Rechnung des Staatsbeitrages an die Armenausgaben genannter Gemeinde pro 1883 verabreicht.
II. Die Direktion des Armenwesens wird eingeladen, die dießfälligen Verhältnisse dieser Gemeinde einer genauen Prüfung zu unterziehen.
III. Mittheilung in dem Disp. an den Bezirksrath Pfäffikon für sich & zu Handen der Armenpflege Sternenberg & an die Direktion des Armenwesens zum Zwecke der Zahlungsanweisung.
