Abgewiesenes Gesuch der katholischen Genossenschaft in Zürich zu Bewilligung zu Erhebung einer Kirchensteuer.
Mit Zuschrift vom 2. Dezember v. Js. stellt die Vorsteherschaft der katholischen Genossenschaft in Zürich das Gesuch, daß ihr vom Regierungsrath bewilligt werden möchte, auf die in Zürich und den umliegenden Gemeinden niedergelassenen Katholiken zu Deckung ihrer Ausgaben auf Grundlage der Steuerregister eine Kirchensteuer zu verlegen, und führt als Grund hiefür an, daß nach Bestreitung der Kosten des Kirchenbaues, derjenigen für Unterhaltung der Kirche, sowie endlich für den Ankauf und die Herstellung des Begräbnißplatzes das Vermögen der Genossenschaft bis auf fl. 6000 herabgeschmolzen sei, in Folge dessen dann auch vom Bezirksrathe Zürich bei Gelegenheit der Verabscheidung der letztjährigen Kirchenrechnung der Vorsteherschaft die Weisung ertheilt worden sei, durch zweckdienliche Mittel dafür zu sorgen, daß der jährliche Rückschlag gedeckt werde; um diese Steuer verlegen zu können, sucht die Vorsteherschaft der katholischen Kirchgenossen sodann noch darum nach, daß ihr vom Regierungsrathe ein Verzeichniß sämmtlicher in der Stadt und den umliegenden Gemeinden niedergelassener Katholiken, sowie ein Steuerregister derselben verschafft werden möchte.
Bei Prüfung dieser Verhältnisse sind folgende Erwägungen maßgebend:
1. Die katholische Genossenschaft in Zürich ist eine  freiwillige kirchliche Verbindung von in Zürich Niedergelassenen katholischer Konfession; der Staat ist hiebei nur in so weit betheiligt, als er die Bedingungen, unter welchen dieser Genossenschaft, so lange dieselbe besteht, die Abhaltung des katholischen Gottesdienstes zu gestatten ist, feststellt und über deren genaue Handhabung zu wachen hat. Es kann daher der Genossenschaft das Recht der Erhebung von Vermögenssteuern zu Bestreitung ihrer kirchlichen Ausgaben oder zu Aeufnung ihres Kirchenvermögens nicht gestattet werden, weil hiezu nur die durch bestimmte Gränzen gebildeten und gesetzlich anerkannten Kirch-, politischen-, Schul- u. Civilgemeinden berechtigt sind, somit jeder der betreffenden Gemeinde angehörige Bürger beziehungsweise in derselben wohnende Niedergelassene zu gewissen Leistungen an die Gemeinde verpflichtet ist, während keiner der in Zürich wohnenden Katholiken zur Theilnahme an dieser katholischen Genossenschaft, beziehungsweise zu Beiträgen an dieselbe gezwungen werden kann.
2. Wenn nun der Bezirksrath in dem Abschiede der letztjährigen Kirchenrechnung der Vorsteherschaft der katholischen Kirchengenossenschaft die Weisung ertheilt, durch zweckdienliche Mittel dafür zu sorgen, daß der jährliche Rückschlag gedeckt werde, so konnte dieß nur die Meinung haben, die Vor-  steherschaft aufzumuntern auf dem gleichen Wege, wie bisanhin, nämlich durch Einladung zu freiwilligen Beiträgen, die zu Aeufnung des Kirchenvermögens geeignetsten Schritte zu thun; es geschah diese Mahnung lediglich im Interesse der katholischen Genossenschaft, deren Institut seit dessen Entstehen bis jetzt immer nur als Privatsache, ohne Mitwirkung des Staates, wohl aber unter dessen Aufsicht stehend, betrachtet wurde.
Demnach hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei in das Begehren der Petenten [recte: Petentin] nicht einzutreten.
II. Sei von diesem Beschlusse der Direktion des Innern, dem Bezirksrathe Zürich, sowie der Petentin Kenntniß zu geben.
