Ratifikation des Verkaufs der Herterschen Güter in Gütikhausen.
Betreffend ein Kapital von fl 2300 auf Wittwe Barbare [sic!] Herter, geb. Gut, in Gütikhausen,
hat sich ergeben:
A. Laut einer Anzeige der Domainenkassaverwaltung vom 15. v. Mts. ist der Staat im Herterschen Konkurse für seine Forderung von fl 2568 32 ß an Kapital und 2 2/3 Zinsen à 4 1/4 % zum Zuge der Unterpfande gekommen.
B. In Folge dessen wurde die Domainenkassaverwaltung am 18. v. Mts. bevollmächtigt, den betreffenden Schuldtitel der Notariatskanzlei Andelfingen zur Entkräftung und Löschung am Protokoll und Ausfertigung des Zugsbriefs einzusenden und zugleich beauftragt, eine öffentliche Versteigerung der Zugsobjekte unter Ratifikationsvorbehalt anzuordnen.
C. Diese Gant fand unter Aufsicht und Leitung der Gantbeamtung Dorlikon und in Anwesenheit des Gehülfen des Domainenkassiers am 11. d. M. statt,  und das Ergebniß derselben ist laut mitfolgendem Gantrodel ein Erlös von fl 2623.
Bei Würdigung desselben kömmt in Betracht:
1. Die Käufer sollen mit Ausnahme des Heinrich Herter, Sohn der Fallitin ziemlich solide Männer sein.
2. Ein Käufer für das ganze Heimwesen zeigte sich nicht, und dürfte laut Aussage der Gantbeamtung Dorlikon sich auch später schwerlich finden lassen, da die Güter weit auseinander und zum Theil jenseits der Thur liegen, wo sie nicht begehrt sind.
3. Der Erlös übersteigt die Forderung um fl 54 7 1/2 ß, wozu noch der Erlös aus dem bereits eingesammelten Heu und einem Theile des Korns kömmt. Dagegen sind die Konkurs-, Verwaltungs- und andere Kosten daraus zu bestreiten.
Demzufolge hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Die Meistgebote auf die einzelnen Stücke des Herter’ischen Heimwesens zu Gütikhausen werden auf Grundlage der im Gantrodel enthaltenen Bedingungen ratifizirt, in der Meinung jedoch, daß der Meistbieter auf die Behausung einen Vierling Acker im Püntennapf (worauf gar nichts geboten wurde) mit dem darauf haftenden jährlichen Grundzinse von 1 Mßli Kernen unentgeldlich zu übernehmen verpflichtet sei, und daß die Direkton der  Finanzen ermächtigt sei, allfällige Nachgebote noch anzunehmen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung unter Rücksendung der Akten.
