Abweisung des Herrn F. E. Pipitz aus Klagenfurth in Kärnthen mit seinem Gesuch um Bewilligung zum Aufenthalte im hiesigen Canton.
Es hat der Regierungsrath, nach Einsicht des vom 4ten d. M. datirten Berichtes und Antrages des Policeyrathes betreffend das Gesuch des Herrn F. E. Pipitz aus Klagenfurth in Kärnthen um Bewilligung zum Aufenthalte in dem hiesigen Canton, – gefunden, es könne in Berücksichtigung, daß Petent weder mit den gehörigen Papieren sich auszuweisen, noch gemäß der Bestimmung des 3. Art: des Gesetzes vom 29sten September 1836. eine Personal- oder Real-Caution beyzubringen im Stande ist, seinem Begehren nicht entsprochen werden, und habe er daher binnen 14. Tagen den hiesigen Canton zu verlaßen. 
Von diesem Beschluße wird Behufs deßen Vollziehung und Mittheilung an den Herrn Pipitz, dem Policeyrathe unter Rücksendung der eingelegten Acten Kenntniß gegeben. 
