Erneuerung der Tavernenrechte der Gemeinden Oberstraß, Hirzel & Gutenschweil.
Der Regierungsrath hat in Sachen der Gemeinden Oberstraß, Hirzel & Gutenschweil, Petenten um Erneuerung der im Jahr 1832 bewilligten Tavernenrechte,
gestützt auf die von den betreffenden Bezirksräthen eingeholten Gutachten, woraus sich ergibt, dass die Gründe, aus denen obigen Gemeinden im Jahre 1832. Tavernenrechte ertheilt wurden gegenwärtig noch fortbestehen u. die Erneuerung dieser Rechte für diese Gemeinden mit Rücksicht auf ihre Lokalverhältnisse u. ihren Verkehr ein wirkliches Bedürfniß ist,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I., Folgenden Gemeinden werden die im Jahr 1832 ertheilten Tavernenrechte auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren von dem nachstehenden Datum an gerechnet u. gegen Entrichtung der nebenangesetzten Rekognitionsgebühren binnen 4 Wochen von heute an gerechnet an die Staatskassaverwaltung neuerdings ertheilt:
Benennung der Taverne.
Datum der Konzession
Rekognitions-gebühr.
Fr:
No.  28
Gemeinde Oberstraß
zum Löwen
 3  Juni 1852.
875.
 “    68.
       “         Hirzel
zum Hirschen
10. Nov.    “
725.
 “  204.
       “         Gutenschweil.
zum Stern
30     “       “
875.
II., Mittheilung an die Petenten durch Zustellung von Urkunden, die betreffenden Statthalterämter  u. an die Direktion der Finanzen.
