Ansuchen des Gemeindrathes Außersihl, betreff. Einladung des J. A. Müller von da, Fabrikarbeiter in Bergamo zu Unterstützung seiner Familie resp. Heimberufung desselben.
In einer weitläufigen Eingabe vom 15t. d. M. stellt der Gemeindrath Außersihl das Ansuchen, daß durch Vermittlung des Regierungsrathes der in Bergamo in Arbeit stehende Fabrikarbeiter Johann Andreas Müller von Außersihl genöthigt werden möchte, entweder in seine Heimat zurükzukehren oder aber die Pflichten gegen seine Ehefrau Susanna Sulzberger und seine zwei Töchter, welche schon längst der Gemeinde zur Last fallen und für deren Unterhalt der Vater nichts thun wolle, beßer zu erfüllen, indem die Behörden der Gemeinde schon auf alle Weise, aber vergeblich versucht haben, ihn hiezu anzuhalten.
Es wurde hierauf beschloßen, das eidg. Consulat in Mailand anzusuchen [l. M. h. T.] dem Müller auf geeignete Weise anzeigen zu laßen, daß wenn er nicht beförderlich den an ihn gestellten Begehren des Gemeindrathes Außersihl nachkomme und für die Erfüllung seiner Pflichten gegen die Seinigen sich bemühe, ihm seine Ausweisschriften entzogen und zur Heimreise visirt werden sollen.  
