Staatsbeitrag an Arbeitstisch Dohrn in Neapel.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 21. Juli 1877 wurde der schweiz. naturforschenden Gesellschaft behufs Erwerbung eines Arbeitstisches am Institut Dohrn in Neapel, ein jährlicher Staatsbeitrag von 300 bis 400 Fr. zugesichert. Von der Erziehungsdirektion wurde hierauf als zürch. Delegirter zur Weiterführung der Ange-  legenheit Hr. Dr. G. Schoch in Zürich bezeichnet, und Hr. Schoch macht heute die Mittheilung, daß die Verabreichung des Jahresbeitrages pro 1878 im Betrage von Fr. 312. 50 gewünscht werde, da für die nächste Zeit bereits verschiedene Anmeldungen eingegangen seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Zur Erwerbung eines Arbeitsstisches für einen schweiz. Gelehrten am Institut Dohrn in Neapel wird für das Jahr 1878 ein Staatsbeitrag von Fr. 312. 50 (Kredit XIII Unvorherzusehendes) verabreicht.
2. Mittheilung an die Erziehungsidrektion und an die Finanzdirektion zur Vollziehung, an den Vorstand des leitenden Ausschusses Hrn. Professor L. Rütimeyer in Basel.
