Zuschrift an den Bundesrath betr. Zustellung e. Conscriptionsvorladung an [Karl Emil] Kieffer v. Straßburg.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 25. September 1862.
Dem Bundesrath wird in Erledigung eines Gesuches vom 20. dies um Zustellung einer Conscriptionsvorladung an Karl Emil Kieffer, von Straßburg, mitgetheilt, daß nach dem Berichte der Gemeindrathskanzlei Thalweil Kieffer vor etwa einem Jahre von dort verreist sei, u. zwar, wie er damals vorgegeben, um in seine Heimat zurückzukehren.
