Gemdrth. Unterstraß; Genehmig. e. Baulinie.
In Sachen der Gemeinde Unterstraß,
betreffend Genehmigung einer Bau- und Niveaulinie,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Unterstraß hat am 7. Wintermonat 1875 den Bau einer Verbindungsstraße zwischen der alten und der neuen Beckenhofstraße beschlossen und der Gemeindrath hat seither für diese Straße die Grenzen des öffentlichen Grundes, die Bau- & Niveaulinien festgestellt. Der bezügliche Plan ist während 14 Tagen öffentlich zur Ein-  sicht aufgelegt gewesen und es sind keine Einsprachen dagegen erfolgt. Der Gemeindrath legt nun mit Schreiben vom 8. vor. Mts. dem Regierungsrathe ein Doppel des Planes zur Genehmigung vor.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die fragliche Straße erhält eine Länge von 340 Fuß, ein Gefälle von 1,7 % und eine Kronenbreite von 15 Fuß. Der offene Raum zwischen beiden Baulinien soll 25 Fuß betragen. Der Einmündung in die neue Beckenhofstraße [Straße  I. Klasse] steht kein Hinderniß im Wege, denn von dieser aus fällt die nun zu erbauende Straße gegen die alte Beckenhofstraße hin, so daß für jene kein vermerkter Wasserzufluß entsteht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem vom Gemeindrathe Unterstraß vorgelegten Plane über die Bau- und Niveaulinien an der Verbindungsstraße zwischen der alten und der neuen Beckenhofstraße wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Un-  terstraß unter Rücksendung des einen Plandoppels & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung des andern Plandoppels und der Akten.
