Gutachten an den Großen Rath, betreffend den Gesetzesvorschlag über Loskauf u. s. w. des naßen Zehntens.
Der von der Staatshaushalts-Revisions-Commißion entworfene Gesetzesvorschlag, betreffend den Loskauf, die Capitalisirung und Umwandlung des naßen Zehntens in jährliche Geldleistungen, wurde heute in Berathung genommen und sodann darüber folgendes Gutachten an den Großen Rath erlaßen:
Weisung.
Nachdem der Regierungsrath den von der Staatshaushalts-Revisions-Commißion entworfenen Gesetzesvorschlag, betreffend den Loskauf, die Capitalisirung und die Umwandlung des naßen Zehntens in jährliche Geldleistungen, sorgfältig geprüft, sieht er sich in seiner begutachtenden Stellung einzig im Fall, auf die in der gedruckten Beylage bemerkten Abänderungen, welche eigentlich bloße Redactionssache sind, ehrerbietig anzutragen.
Im Übrigen schien ihm dieser Gesetzesvorschlag zweckmäßig, und die Erleichterung, welche den Zehntenpflichtigen durch Herabsetzung des bisherigen Loskaufspreises um circa 1/5tel eingeräumt wird, sowohl den gegenwärtigen Zeitumständen, als auch den Bestimmungen des Gesetzes über den trockenen Zehnten völlig angemeßen. Einzig wären vielleicht in Bezug auf die Eintheilung des Rebgeländes in mehrere Hauptklaßen und die Einreihung der Ortschaften in die verschiedenen Unterabthei-  lungen derselben, einzelne Verbeßerungen wünschbar gewesen, um die hin und wieder vorkommenden Ungleichheiten zu haben; allein es überzeugte sich der Regierungsrath, daß jede dießfällige Abänderung mit großen Schwierigkeiten und zeitraubenden Vorarbeiten verbunden und dennoch schwerlich in das ganz richtige Verhältniß der verschiedenen Ortschaften unter sich herzustellen möglich wäre; daher derselbe auch in dieser Beziehung den Antrag der Revisions-Commißion, zu Beybehaltung der bisherigen Claßification der Rebgelände, zweckmäßig findet, und an seinem Orte ehrerbietig zur Annahme empfiehlt.
