Bürgerrechtsertheilungen. Landrecht Wwe Baumann geb. Habich. do [Heinrich] Hofmann. do [Heinrich Theodor] Kroll. do Robert Steinert. Landrecht [Christian] Wahlenmeyer.
Mit Zuschriften vom 29. November übermittelte das Statthalteramt Zürich nachfolgende Gesuche:
1. der Wittwe Charlotte Baumann geb. Habich, von Freiburg - Baden, geb. 1847, nebst 2 minderjährigen Kindern;
[MM 2.254 RRB 1886/2173]
2. des Herrn Heinrich Hofmann, Schuhmacher von Alertshausen - Hessen, geb. 1836;
[MM 2.254 RRB 1886/2174]
3. [des Herrn] Heinrich Theodor Kroll, Oekonomieverwalter, von Frankfurt a/M., geb. 1830, nebst Familie, worunter eine Tochter Mathilde Johanna Mina, geb. 26. Mai 1866;
[MM 2.254 RRB 1886/2175]
4. [des Herrn] Robert Steiert, Coiffeur von Zahringen [sic!] - Baden, geb. 1842;  
[MM 2.254 RRB 1886/2176]
5. des Herrn Johann Christian Wahlenmayer [sic!], Schuhmacher, von Nekarwaichingen [sic!], Württemberg, geb. 1851,
alle wohnhaft in Enge, welche am 14. November 1886 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Enge aufgenommen worden sind & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes beigebracht haben, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten nebst minderjährigen Kindern & der volljährigen Tochter Kroll, wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Enge bestätigt, unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von je Fr. 50 für No 1, 2, 4 & 5 & für No: 3, 50 Fr. für Vater Kroll & Fr. 12.50 für die volljahrige [sic!] Töchter, für letztere beide zusammen also von Fr. 62 50 Cts. bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung sind ihnen Landrechtsurkunden auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu  Handen der Petenten, an den Gemeindrath Enge & an die Directionen der Finanzen & des Militärs.
