Bundesrath, Zuschrift betr. Kostennote u. Untersuchungssachen Sulzer-Wart.

[Präsidial-Verfügungen
16. Juli 1874.]
Der Bundesrath, in Erwiederung des dießseitigen Schreibens vom 8. dß. betreffend Uebermittlung von Untersuchungsakten in Sachen Sulzer-Wart in Hâvre, erhebt unter Hinweisung auf Art. 12 des schweizerisch-französischen Auslieferungsvertrages vom 9. Juli 1869 Retournachnahme im Betrage von Fr. 21.30 Rp.
Es wird verfügt:
Dieser Nachnahmbetrag ist unter Mittheilung des Schreibens des Bundesrathes auch bei der Kriminalabtheilung des Obergerichts zurück zu erheben.
