Der Bundesrath übermittelt den Todschein des in New-York verstorbenen Heinr. Kummer v. Wytikon.
In Ergänzung seines Berichtes vom 5. v. M. betreffend die Angelegenheit der Brüder Kummer von Wytikon berichtet der Bundesrath unterm 7. d. Mts.: Er sei nunmehr im Fall, in Folge  einer nachträglich eingelangten Depesche des Konsuls in New-York vom 22. v. Mts. den Todschein über Heinrich Kummer, verstorben den 17. Juli 1851, zu übermitteln. Herr Konsul Deluze bemerke, es sei ihm gelungen, den Pastor Eschmann aufzufinden, von welchem er vernommen, daß obiger Kummer auf Kosten der Kirche beerdigt worden sei und außer einigen alten Kleidungsstücken nichts hinterlaßen habe; doch glaube Herr Eschmann, daß der Verstorbene seinem Bruder Jakob eine Werthschrift von einigem Belang übergeben habe. Ueber die Wahrheit dieser Vermuthung werden jedoch in Madison bei Anlaß der Information nach dem Vermögen des Jakob Kummer wohl genauere Erhebungen gemacht worden sein.
Es wird beschloßen:
Sei hievon den Herren David Kummer, R. Dikenmann und J. Dikenmann in Zürich unter Zustellung obigen Todscheines und Nachnahme der Auslagen des Konsulats für Auswirkung und Legalisation dieses Aktenstückes, ferner der Porti des Bundesrathes (im Gesammtbetrage von Frk. 13) sowie der Ausfertigungsgebühren Mittheilung zu machen.
