Begründeter Rekurs des Gemeindrathes Schlieren gegen den Bez: Rath Zürich betf: Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses.
In Sachen des Gemeindrathes Schlieren, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses,
hat sich ergeben:
A–C. vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Mit Beschluß vom 7 Aug: hob der Bezirksrath Zürich den von der Bürgergemeinde Schlieren unterm 10 July einstimmig gefaßten Beschluß, dahin gehend, daß die in  dortiger Gemeinde auf Grundeigenthum sitzenden Niedergelassenen nur zu den ihnen durch das Gesetz zustehenden Wahlen Zutritt haben sollen, als unzeitig gefaßt auf, und beauftragte den Gemeindrath im Sinne dieses u. des von ihm unterm 12 Juni gefaßten Beschlusses, beförderlichst die ausstehenden Wahlen anzuordnen.
E. In seiner vom 1. Sept. datirten Rekursschrift behauptet der Gemeindrath, es sei unwahr, daß früher ein Gemeindsbeschluß gefaßt worden sei, durch welchen die auf Grundeigenthum Niedergelassenen das Recht erhalten haben sollten auch an andern Wahlen u. Verhandlungen Theil zu nehmen, als an denjenigen, zu welchen sie durch das Gesetz ausdrücklich berechtigt seien, von einem solchen Beschlusse finde sich in den Protokollen nichts; ebenso unwahr sei es, daß die Niedergelassenen jemals zu einer solchen Wahlverhandlung eingeladen worden seien, wenn Einzelne zu gewissen Zeiten daran Theil genommen haben, so sei dieß auf unbefugte Weise geschehen, indem es nur auf einem Gehenlassen der leitenden Beamten beruht habe. Gesetzt aber auch, es wäre den auf Grundeigenthum Niedergelassenen durch  wirklichen Gemeindsbeschluß, das Recht, an solchen Wahl-Verhandlungen Theil zu nehmen, eingeräumt worden, so sei dadurch den Gemeindsbürgern das Recht eines [recte: ein] derartiges früheres Zugeständniß jederzeit wieder zurückzuziehen, nicht entzogen worden; es könne daher gegen einen dießfälligen Beschluß weder eine Minderheit der Gemeindsbürger noch die durch denselben betroffenen Ansäßen Protestation erheben.
F. In ihrer vom 23 Sept. datirten Rekursbeantwortung behauptet die Gegenpartei, das fragliche Recht sei von den auf Grundeigenthum Niedergelassenen schon etwa anderthalb Jahrzehnd ungehindert ausgeübt worden, woraus hervorgehe, daß ein dießfälliger Gemeindsbeschluß existiren müsse; wenn aber ein solcher bestehe, so lasse er sich auf keine Weise abändern oder zurücknehmen, da durch denselben die Betheiligten ein bestimmtes Recht erworben haben, das von der Bürgerschaft nicht einseitig zurückgezogen werden könne.
Hiebei ist folgende Erwägung maßgebend:
Abgesehen davon, daß nicht nachgewiesen worden ist, daß durch einen förmlichen Beschluß den auf Grundeigenthum in Schlieren  Niedergelassenen das Stimmrecht gleich den Gemeindsbürgern eingeräumt worden sei, können die zweiten Wahlverhandlungen nicht als Fortsetzung derjenigen vom 11 Mai betrachtet werden, da die letztern vom Bezirksrath kassirt worden sind. Die zweiten Wahlverhandlungen sind daher ganz unabhängig von den Verhältnissen, unter denen die erstern stattgefunden haben & es findet daher auf dieselben der Beschluß der Bürgergemeinde vom 10 Juli seine volle Anwendung, da der letztere in kompetenter Stellung erlassen worden ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 7 August aufgehoben, derjenige der Bürgerversammlng vom 10 Juli dagegen als rechtsgültig bestätigt.
II. Sei der Gemeindrath Schlier[e]n beauftragt, auf Grundlage des unterm 10 Juli gefaßten Beschlusses der Bürgergemeinde, beförderlich die ausstehenden Wahlen anzuordnen.
III. Seien sämmtliche erst[-] u. zweitinstanzliche Kosten niedergeschlagen, die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren aber von den Rekursiten  zu tragen.
IV. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, sowie an die beiden Parteien.
