Oswald Künze v. Schachen; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 1. Juni sucht der Gemeindrath Uitikon Namens des Hrn. Oswald Künze, Schuhmacher  von Schachen - Baden, wohnhaft in Aarau, welcher am 22. April. d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Uitikon aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 20. März d. Js., beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an Hrn. Künze nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Oswald Künze wird gemäß § 21 Abs. 2 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen vom 27. Juni 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Uitikon bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an Hrn. Oswald Künze unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Uitikon und die Direktion der Finanzen.
