Leemann - Wirz im Seefeld Austritt aus d. [Aufsichtskommission] Burghölzli; Wahl d. Major [Konrad] Bleuler, in Riesbach.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
In Folge Ableben des Hrn. a. Kantonsrath Leemann - Wirz, in Riesbach, ist die Stelle eines Mitglieds der Aufsichtskommission Burghölzli vakant geworden. Zufolge einer zwischen dem Direktor des Sanitätswesens & Hrn. Artillerie-Major Bleuler, in Riesbach, stattgehabten Unterredung wäre letzterer geneigt, eine Wahl in genannte Be-  hörde anzunehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. An die durch Todesfall erledigte Stelle eines Mitgliedes der Aufsichtskommission Burghölzli wird gewählt:
Herr Artillerie-Major Konrad Bleuler, Ingenieur, in Riesbach.
II. Mittheilung an den Gewählten durch Urkunde.
