Belohnung des Secretairs und des Protokollisten der Petitions-Commißion für ihre in den Jahren 1831. und 1832. geleisteten Dienste.
Nach Anhörung zweyer vom 16. d. M. datirten Zuschriften der Petitions-Commißion des Großen Rathes, womit dieselbe einerseits ihren Secretair, Junker Gerold Meyer von Knonau, für die von ihm in dieser Eigenschaft während der Jahres 1831. und 1832. geleisteten Dienste, anderseits den Staatskanzlisten, Herrn Joh. Conrad Wirz, für das Eintragen der Referate vom Jahr 1832. in das Petitions-Protokoll zu angemeßener Belohnung empfiehlt, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Dem Junker Gerold Meyer für das Jahr 1831. eine Gratification von Frk[en]. 80. und für das Jahr 1832. eine solche von Frk[en]. 160. – und: 
2.) Dem Herrn J. C. Wirz für das Nachführen des Petitions-Proto-  kolls vom Jahr 1832. eine Gratification von Frk[en]. 50. aus der Staatscaßa verabfolgen zu laßen.
Hievon wird der Petitionscommißion (laut Mißiven) und dem Finanzrathe zu seinem Verhalten Kenntniß gegeben.
