Schreiben der K. Preus. Gesandtschaft, betreff. den angeblich aus Schlesien gebürt. Schlossergesellen J. Neugebauer v. Strelitz in Zürich.
Dem Rathe des Innern werden zur Prüfung und Bericht-  erstattung überwiesen:
Ein vom 18t. d. datirtes Schreiben der Königl. Preussischen Gesandtschaft, betreffend den angeblich aus Strelitz in Schlesien gebürtigen Schlossergesellen Johannes Neugebauer, nebst des Letztern Wanderbuch und dem übrigen dem Antrage des Rathes des Innern vom 15t. Oktober v. J. beigelegt gewesenen Akten. 
