Bundesrath. Zuschrift betr. die in Nordamerikanischen Diensten verstorb. [Kaspar] Pfenninger, v. Stäfa & [Johann] Ulrich, v. Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
2. Januar 1865.]
Mit Zuschrift vom 28. v. Mts. theilt der Bundesrath mit, daß auf einem vom schweiz. Generalkonsulate in Washington eingesandten Verzeichnisse von Schweizern, die in den Vereinigten Staaten auf dem Schlachtfelde gefallen oder in Spitälern gestorben seien, als Angehörige des Kantons Zürich erscheinen:
Pfenninger, Kaspar,
von Stäfa, gestorben im Dienste des Sonderbundes zu Richmond, im Winter 1863;
Ulrich, Johann,
aus Zürich, stand als Korporal bei Kompagnie A. U. S. Sharpshoters I, fiel auf dem Schlachtfelde bei Brandy Station am 3. Mai 1864.
In einem weitern Schreiben vervollständige sodann das Generalkonsulat die Mittheilung über Johann Ulrich dahin, daß ein Bruder desselben, a-Albert Ulrich-a[,] in Newark New-Jersey, den sr. Zt. vom Verstorbe-  nen beim Konsulat in Verwahrung gegebenen Betrag von $ 24 eingefordert habe. Nach der im Hauptbuche der Partie Johann Ulrichs beigefügten Bemerkung scheine jedoch noch eine Susanna Ulrich in Zürich ebenfalls erbberechtigt zu sein, weshalb Hr. Generalkonsul Hitz wünsche, daß über dieses Verhältniß Erkundigungen eingezogen & das Ergebniß ihm beförderlich mitgetheilt werde.
Hievon wird dem Gemeindrathe Stäfa mit Bezug auf Kaspar Pfenninger & dem Stadtrathe Zürich mit Bezug auf Johann Ulrich behufs Berichterstattung Mittheilung gemacht.
