Egli, J. v. Dürnten. Beschwerde über die Verwaltung der Korrektionsanstalt Kappel, ad acta.
Die Direktion des Gefängnißwesens berichtet:
Der wegen seiner Schwindeleien schon mehrfach bestrafte J. Egli von Dürnten, von der dortigen Armenpflege in der Anstalt Kappel untergebracht, ist aus derselben ausgebrochen u. nach Feldkirch gekommen, wo er wegen Diebstahls zu 6 monatlichen schwerem Kerker verurtheilt wurde, der mit dem 4. Juni d. Js. abgesessen sein wird.
Von da aus wandte er sich zuerst an den h. Bundesrath mit einer Beschwerde über Behandlung u. Verpflegung in der Anstalt Kappel, wurde dann aber zuerst an die zürch. Oberbehörden verwiesen.
In Folge dessen gelangt Egli an den Regierungsrath von Zürich unter Wiederholung der gleichen  Beschwerde über die Anstalt Kappel.
Die Aufsichtskommission letzterer Anstalt weist die Behauptung des J. Egli als unwahr zurück.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Gefängnißwesens,
beschließt;
I. Es seien die Beschwerden des J. Egli einfach ad acta zu legen.
II. Mittheilung an die Direktion des Gefängnißwesens u. an die Aufsichtskommission der Anstalt Kappel.
