Bericht des Kriegsrathes über die Militairbibl[i]othek.
Mit Weisung vom 18 d. M. erstattet der Kriegsrath dem Regierungsrathe Bericht über den Bestand und die Verhältniße der Militärbibliothek. Dieselbe seye vor einer Reihe von Jahren durch Officiere der verschiedenen Waffen gestiftet und seither durch freywillige Beyträge und Schenkungen bedeutend geäuffnet worden,  ganz ohne Beyhülfe des Staates, ausgenommen einzig die Anweisung einer Localität zu deren Aufstellung. Seit der neuen Militair-Organisation von 1832. aber sey in die Leitung dieser Sache eine Störung eingetreten, und habe sich der Kriegsrath veranlasst gefunden, dieselbe wieder durch eine Verordnung zu reguliren. Diese erlaube er sich dem Regierungsrathe vorzulegen, und damit die bestehende Anstalt seiner wohlwollenden Unterstützung zu empfehlen.
Nach Anhörung dieses Berichtes und Einsicht der Beylage hat der Regierungsrath die getroffene Anordnung beyfällig aufgenommen und beschlossen, zu Vermehrung dieser Büchersammlung vier Jahre lang a dato alljährlich einen Unterstützungsbeytrag von 160. Frk[en]. auf den freyen Credit verabfolgen zu lassen.
Hiervon wird dem Kriegsrathe und dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
