Einsendung der Listen der in den Bezirken Zürich u. Bülach gewählten Geschworenen für die eidg. Strafrechtspflege.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der von den Bezirksräthen Zürich und Bülach unterm 3t beziehungsweise 6 dieß eingesandten Verzeichniße der unterm 28 p. gewählten Geschworenen für die Eidgenößische Strafrechtspflege;
beschloßen:   
I. Von der Einsendung des Verzeichnißes der in dem Bezirke Zürich gewählten Geschworenen ist lediglich im Protokoll Vormerkung zu machen in der Meinung, daß nach Eingang sämmtlicher Verzeichniße die Liste aller im Kanton Zürich gewählten Geschworenen dem schweiz. Bundesrathe eingesandt werde.
II. Dem Bezirksrathe Bülach welcher dem Verzeichniße der Geschworenen die Wahlprotokolle beigelegt hat, sind dieselben zurückzustellen mit dem Bemerken, daß es Sache der die Gültigkeit der Wahlen anerkennenden Behörde sei, die dießfälligen Akten aufzubewahren.
