Alfred Gretener-Stauder v. Mellingen. Bewillig. sr. Aufnahme in d. evangel. ref. Kirche.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das vom Hrn. Pfarrverweser Meier, in Töß, unterm 19. Mai, Namens des Hrn. Alfred Gretener-Stauder, Techniker, von Mellingen, Kts. Aargau, wohn-  haft in Töß gestellte u. empfohlene Gesuch um Bewilligung des Uebertritts aus der katholischen in die evangelisch reformirte Kirche,
nachdem der Kirchenrath das Begehren zulässig gefunden,
auf den Antrag des Kirchenrathes,
beschlossen:
1. Sei die Prüfung u. Aufnahme des Petenten in die evangelisch-reformirte Kirche bewilligt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath.
