Kupferschmid Wunderli [Zürich]. Beeinträchtigung der Ausübung ss. Handwerks dch. polizeil. Einschreiten.
In Sachen des Hrn. Reinhold Wunderli, Kupferschmid, an der Frankengasse, Zürich, Rekurrenten betreffend polizeiliche Maßnahme gegen schädliche Benutzung des Eigenthums,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 4. April 1882 hat der Stadtrath Zürich dem Rekurrenten die Erstellung eines Werkstattgebäudes an der Frankengasse gestattet, nachdem die in Folge vorschriftsgemäßer  Bekanntmachung des Bauprojektes anhängig gemachten Einsprachen der Nachbarn D. Lenz, Photograph & Orell-Heß durch Rückzug erledigt worden waren. Nachher, als die Werkstätte in Betrieb gesetzt worden, liefen wiederholt Beschwerden ab Seite der Nachbarn bei der Stadtpolizei ein, was zur Folge hatte, daß der Stadtrath durch Beschluß vom 13. März v. Js. Hrn. Wunderli in Ausübung seines Berufes nachfolgende Beschränkungen auferlegte:
a. Offenes Kohlenfeuer ist in dem kleinen Hofraume zwischen der Werkstätte und dem Vögeli’schen Anbau untersagt;
b. Beizen von Kupfergeschirr darf im Freien nur Sommers vor 5 Uhr, Winters vor 6 Uhr früh & so daß der Dampf abziehen kann, vorgenommen werden;
c. das Hämmern ist nur im Innern der Werkstatt bei geschlossenen Thüren, Luken, Oberlichtern & Fenstern zulässig. Alle Fenster sind mit Vorfenstern, das Kamin ist mit einer Vorrichtung zur Ventilation der Werkstätte zu versehen.
B. Vom Bezirksrath, bei welchem sich Hr. Wunderli über den Entscheid des Stadtrathes beschwerte, wurde eine Expertise angeordnet.
Herr Bezirksarzt Dr Freier erklärte sich dahin,  daß das Beizen von Kupfergeschirr, wodurch bekanntlich eine bedeutende Menge von Salzsäure-Dünsten sich entwickeln, in dem hiezu bestimmten engen Raum für die nächste Nachbarschaft geradezu eine sauterische Gefahr & selbst für die entfernter wohnenden Nachbarn an derselben Gasse eine übermäßige Belästigung involvire, sogar dann, wenn die vom Stadtrathe vorgeschriebene zeitliche Beschränkung strenge beobachtet werde, & daß diese Dünste überdieß die Eigenschaft haben, metallene Gegenstände in ganz kurzer Zeit intensiv zu arrodiren, was namentlich im, der Wunderlischen Werkstätte gegenüber liegenden, Atelier des Photograph Lenz zu Tage trete. Hr. Dr Frei [sic!] findet, daß die Beseitigung dieser Uebelstände nicht anders möglich sei als so, daß das Beizen von Kupfergeschirr auf der Gasse einfach nicht mehr gestattet werde.
Hr. Architekt A. Stadler hält dafür, daß Herr Frei in seinen Befürchtungen zu weit gehe; anderwärts sei früher unter ungünstigeren Verhältnissen zu jeder Tageszeit gebeizt worden, ohne daß die Nachbarn sich über Gefährdung ihrer Gesundheit beschwert hätten; hier werde diese Arbeit auf die frühen Morgenstunden, also auf eine Zeit, zu welcher in der Regel die Fenster geschlossen seien, beschränkt, & überdieß verlangt, daß dabei die möglichste Sorgfalt beobachtet, & allfällige Windströ-  mungen, welche den raschen Abzug der Dämpfe verhindern, berücksichtigt werden. Auch in der Benutzung der transportabeln [sic!] Esse im Hofe zu zeitweiligem Löthen größerer Gegenstände findet der Experte keine derartige Gefährdung der Nachbarhäuser, die es rechtfertigen würde, den Betrieb der Esse zu untersagen. Dagegen müsse im Betriebe der Werkstätte, in dem ununterbrochenen Aushämmern von Pfannen & Kesseln eine übermäßige Belästigung & Schädigung der Nachbarn gefunden werden, die auf Kranke allerdings von so üblem Einfluß sein könne, daß eine Dislocirung derselben erforderlich werde. Darum halte er, der Experte, die Vorschrift des Stadtrathes betr. den Abschluß der Werkstätte für gerechtfertigt. Rekurrent möge dann zusehen, wie er den ihm hieraus erwachsenden Inkonvenienzen vorbeugen könne. Es könnte z. B. die Werkstätte nach der Arbeit gehörig gelüftet, oder auch ein eigener Ventilator erstellt werden.
C. Im Wesentlichen gestützt auf diese Expertise beschloß der Bezirksrath unterm 4. Okt. v. Js. die transportable Esse könne in der bisherigen Beschränkung fernerhin benutzt werden, dagegen seien die übrigen Vorschriften des stadträthlichen Beschlusses bestätigt mit dem Beifügen, daß  das Beizen von Kupfergeschirr auf offener Gasse, wenn bei ungünstigen Windströmungen der Abzug der Dämpfe verhindert werde, ganz zu unterlassen sei. Die Kosten wurden Hrn. Wunderli überbunden.
D. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Advokat Giesker Ns. Wunderli; er beantragt in Disp. I sub. b des stadträthlichen Beschlusses die Worte „so daß der Dampf abziehen kann“, zu streichen, die lit. c dieses Beschlusses gänzlich aufzuheben & die sämmtlichen Kosten dem Stadtrathe zu überbinden. Im Allgemeinen wird bemerkt, daß der Stadtrath, den Zweck & Situation der Werkstätte gekannt, die Baubewilligung nicht hätte ertheilen oder dannzumal schon die Bedingungen hätte kund geben sollen, unter welchen der Betrieb gestattet werde, zumal jetzt nicht behauptet werden könne, daß der letztere in unerwarteter & außergewöhnlicher Weise sich vollziehe. Einzelne Nachbarn, so Hr. Lenz, haben zwar auch gegen das Bauprojekt inhibirt, die Einsprachen aber fallen lassen, obwohl sie gewußt, welchem Zwecke die Baute dienen solle. Rekurrent besitze also ein wohlerworbenes Recht, das Kupferschmidhandwerk an diesem Ort so zu betreiben wie es bei Kupferschmieden üblich sei. Jedenfalls können erhöhte Ansprüche ihm gegenüber nicht gestellt  werden.
Die vom Stadt- und dem Bezirksrath aufgestellten Klauseln seien unklar & nutzlos, darum auch unzulässig. Man sage nicht, wie eigentlich für den Abzug der Dämpfe gesorgt werden solle & könne. Letztere werden sich von selbst und auch bei ungünstigstem Luftdruck in längstens 15 Minuten verflüchtigen. Die Lokalität sei gar nicht so ungünstig & beengt, wie die Experten sagen. Ganz unklar sei auch das Verbot des Beizens bei ungünstigen Windströmungen, wie es im bezirksräthl. Erkenntniß formulirt sei. Eine Anzahl Nachbarn bezeugen schriftlich, daß sie nie durch das Beizen oder durch Lärmen erheblich belästigt worden seien. Und doch wohnen dieselben – abgesehen von Lenz – näher als seine Nachbarn, welche sich beschwerend an den Stadtrath gewendet haben.
Noch unhaltbarer sei die Auflage, gemäß welcher wegen des Gehämmers alle Oeffnungen geschlossen & Sommer & Winter Vorfenster angebracht werden sollen. Damit würde die Ausübung des Berufes schlechterdings unmöglich gemacht, denn in einem hermetisch geschlossenen Lokale könne nicht gearbeitet werden. Mache man das Zuführen von Luft unmöglich, so sei auch von Anbringung eines Ventilators kein Erfolg zu hoffen. Uebri-  gens habe der Vertreter des Stadtrathes beim Augenschein diese Forderung näher dahin präzisirt, daß nicht alles Hämmern überhaupt, sondern nur das übermäßige Hämmern dadurch betroffen werden solle, also soweit es sich um größere Arbeiten, Fabrikkessel udgl. handle. Für den Bezirksrath sei somit keine Veranlaßung gewesen am stadträthlichen Beschlusse festzuhalten & sei deshalb mindestens insoweit eine Restitution vorzunehmen, daß die Forderung des Abschlusses der Werkstätten nur bei Vornahme außergewöhnlicher Arbeiten Platz greifen solle. Rekurrent würde sich zufrieden geben, wenn, wie dieß bereits Hr. Lenz gegenüber durch Vergleich zugesichert worden sei, nur verlangt werden wollte, daß bei besonders lärmenden Arbeiten Thüren & Fenster geschlossen & im Freien keine lärmenden Arbeiten verrichtet werden sollen. Dann könnte von übermäßigem Lärm [§ 619 des priv. Ges. Buches] überhaupt nicht mehr die Rede sein. Auf eine angebl. Schädigung des Grundeigenthums könne nichts ankommen, ebenso wenig auf die Eventualität, daß sich einmal ein schwer Erkrankter in den Nachbarhäusern vorfinden könnte. Im letztern Falle würde eine Verständigung bald erzielt sein.
Im Grunde drehe sich alles um die Frage,  ob der Geschäftsbetrieb des Rekurrenten ein abnormaler sei, & diese Frage müsse verneint werden, eventuell wäre ein Kupferschmid der richtige Experte, sie zu lösen.
E. Der Stadtrath hält am Disp. I b. seines Beschlusses fest. Diese Bestimmung sei ganz unverfänglich, & entspreche dem, was seit Jahren allen Kupferschmiden gegenüber zur Anwendung komme. Durch den Zusatz „so daß etc.“ der aufgenommen worden sei, weil auch im Hof und Garten gebeizt werden wolle, wo der Dampf liegen bleibe, sollen die Nachbarn geschützt werden. Was die Belästigung durch Lärm anbelange, Disp. I. c., so genehmigt der Stadtrath die dießbezügliche Erklärung seines Vertreters beim Augenschein. Am Verschluß im Sinne des Beschlusses müsse aber nichts des[t]o weniger festgehalten werden. – Von wohlerworbenen Rechten könne nicht gesprochen werden, weil der Beruf in gar verschiedener Weise ausgeführt zu werden pflege. Es wäre überhaupt noch zu prüfen, ob es sich hier nicht eher um eine Kesselfabrikation handle; auch dürfte vielleicht noch zu ermitteln sein, ob die vorgeschriebenen Cautelen so nutzlos seien, & ob es nicht Mittel & Wege genug gebe, um beidseitigen Ansprüchen Rechnung zu tragen. Ein Kupferschmid wäre schon aus Rücksicht auf die Be-  rufsinteressen nicht der geeignete Experte.
Der Bezirksrath sieht sich zu weitern Bemerkungen nicht veranlaßt:
F. Bei einer von den Direktionen der Justiz & Polizei & des Sanitätswesens vorgenommenen Lokalbesichtigung erklärte Hr. Wunderli, daß er nur auf der Gasse & ein Mal wöchentlich Kupfergeschirr beizen werde.
In Betracht:
1. Nach dem derzeitigen Stande unserer Gesetzgebung kann der Eigenthümer eines Grundstückes oder Hauses an der Benutzung desselben nur dann verhindert werden, wenn dieselbe der Gesundheit von Menschen oder Vieh schädlich ist [§ 617 des pr. Ges.] oder wenn es sich um Belästigungen im Sinne des § 618 ibid. handelt nur dann, wenn dieselben im Uebermaß oder lediglich um die Nachbarn zu ärgern, geübt wird [619]. Das Gehämmer eines Kupferschmiedes kann für die Nachbarn allerdings sehr lästig sein, die Untersagung des Betriebes wäre deshalb aber nicht statthaft [Bluntschli Commentar zu § 618]. Dagegen fällt es zunächst in die Aufgabe der Polizeibehörden, durch geeignete Anordnungen dafür zu sorgen, daß die Gefährdung & Belästigung der Nachbarn auf ein möglichst geringes Maß beschränkt werde.
2. Solche Anordnungen hat der Stadtrath ge-  troffen & frägt es sich nun, ob & inwieweit sie als gerechtfertigt sich darstellen. Dabei fällt außer Betracht Disp. I seines Beschlusses, weil die dießbezügliche Beschwerde des Hrn. Wunderli gutgeheißen & der Stadtrath das Rechtsmittel des Rekurses nicht ergriffen hat. Auch der Anschauung des Bezirksarztes, daß das Beizen von Kupfergeschirr in der Frankengasse rundweg untersagt werden sollte, kann nicht Rechnung getragen werden, weil vor dießseitiger Instanz nur streitig ist, ob die von den Vorinstanzen aufgestellten Vorschriften, wodurch die Belästigungen & Schädigungen thunlichst vermindert werden wollen, sachgemäß & statthaft seien.
3. Damit ist Rekurrent einverstanden, daß das Beizen von Kupfergeschirr auf offener Gasse nur vor 5 resp. 6 Uhr Morgens vorgenommen werden dürfe. Der Stadtrath, der verlangte, daß diese Arbeit so vorgenommen werde, daß der Dampf abziehen könne, hat offenbar angenommen, daß dieselbe auch in einem der an die Werkstatt anstoßenden Hofräume, von welchen einer theilweise überdeckt ist, vorgenommen werde. Rekurrent hält es aber auch für unthunlich, daß ihm die Auflage gemacht werde, sich nach den jeweiligen Windströmungen umzusehen & falls dieselben ungünstig seien  die Arbeit ganz zu unterlassen.
4. Diese Auflage, obschon sie auch der Experte befürwortet, kann auch nicht aufrecht erhalten werden. Sie wäre, ihrer Unbestimmtheit wegen, nicht geeignet, den Nachbarn irgend welchen effektiven Schutz zu gewähren, & hätte praktisch keinen größeren Werth, als wenn dem Rekurrenten kurzweg zur Pflicht gemacht wird, auf die Umgebung möglichst Rücksicht zu nehmen. Die nächsten Anwohner müssen es sichs angelegen sein lassen, während der Vornahmen dieser Arbeit die Fenster geschlossen zu halten, & wenn damit auch das Eindringen der Dämpfe nicht gänzlich verhindert werden kann, so ist zu berücksichtigen, daß der Bau der Werkstätte gestattet worden ist, daß der Betrieb einer Kupferschmiede Arbeiten dieser Art nothwendig macht, daß dieselben am passendsten in den Gäßchen selbst ausgeführt werden, daß sie nur zur frühen Morgenstunde, & wöchentlich nur ein Mal vorgenommen werden sollen.
5. Auch die Auflage in Disp. I. c. des stadträthlichen Beschlusses, wonach um das Gehämmer in der Werkstätte für die Nachbarn erträglicher zu machen, verlangt wird, daß alle Fenster mit Vorfenstern versehen & am Kamin eine Vorrichtung zur Ventilation angebracht werden  solle, geht zu weit & kann nicht geschützt werden. Dadurch würde ein ganz unerträglicher Zustand geschaffen, der mit den Anforderungen, wie sie aus sanitarischen Rücksichten überall bei Arbeiten in Fabriken aufgestellt werden, durchaus unvereinbar wäre. Der Stadtrath darf dieß um so weniger verlangen, als er erst im Jahr 1882 die Errichtung der Werkstätte bedingungslos gestattet hat, & Arbeiten dieser Art beim Betriebe einer Kupferschmiede unvermeidlich sind. Daß bei gewöhnlichem Betriebe hingegen nicht eingeschritten werden kann, wird nun auch vom Stadtrathe anerkannt. Das Geräusch mag zwar im vorliegenden Falle, um so störender sein, als das Lokal mit mehreren Fenstern, & Thüröffnungen & mit Oberlicht versehen ist, ohne Zweifel aber gerade am letztern Orte nicht immer geschlossen gehalten werden wird. Rekurrent erklärt aber, daß er nicht nur keine lärmenden Arbeiten im Freien verrichten, sondern auch bei besonders geräuschvollen Handtierungen Thüren & Fenster schließen wolle. Damit dürften die Bedenken, welche aus der Beschaffenheit & Lage der Werkstätte hergeleitet werden wollten, als beseitigt zu betrachten sein, und können weitere Einschränkungen nicht Platz greifen.  
6. Zwar will der Stadtrath, namentlich in seiner letzten Vernehmlassung [Fact. E], andeuten, daß es sich in concreto um mehr als eine gewöhnliche Kupferschmiede handle, indem auch Fabrikkessel erstellt oder reparirt werden, und insoweit wenigstens von übermäßiger Belästigung im Sinne des § 619 des priv. Ges. Buches gesprochen werden dürfe. Allein wenn es nichts weiter ist, als was von Frau Prof. Vögelin berichtet wird [Rapport Stäheli], daß es in 2–3 Wochen ein Mal vorkomme, daß große Stücke ausgeschlagen werden, so lässt sich deshalb die Anwendung des § 619 noch nicht rechtfertigen. Sollten solche Arbeiten häufiger vorkommen, sollte überhaupt behauptet werden wollen, daß in der Art des Geschäftsbetriebes eine außergewöhnliche Benachtheiligung liege, so wäre es in der Aufgabe der Ortspolizei gelegen, die bezüglichen Beweise zu sammeln & beizubringen. Auf Grund der zur Zeit bekannten thatsächlichen Verhältnisse können weitergehende Anordnungen nicht getroffen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Dem Rekurrenten ist gestattet, das Beizen  von Kupfergeschirr auf offener Gasse im Winter vor 6 Uhr, im Sommer vor 5 Uhr Morgens, wöchentlich ein Mal vorzunehmen. Bei seinem Anerbieten, geräuschvolle Verrichtungen im Freien zu unterlassen, & bei besonders lärmenden Arbeiten in der Werkstätte Thüren & Fenster geschlossen zu halten, wird er behaftet, in der Meinung, daß in solchen Fällen namentlich auch die Oberlichtöffnungen gehörig geschlossen bleiben sollen.
Im Uebrigen wird die Beschwerde gegen die Anordnungen des Stadt- resp. des Bezirksrathes gutgeheißen.
II. Die Kosten des Verfahrens werden zu 2/3 dem Stadtrath, zu 1/3 dem Rekurrenten auferlegt.
III. Mittheilung an den Rekurrenten & an den Stadtrath & den Bezirksrath Zürich.
