Emil Bajoni; [Verletzung] in d. Spinnerei Keller in Gibsweil.
Mit Zuschrift vom 10. September übermittelt das Statthalteramt Hinweil die Untersuchungsakten betreffend den in der Baumwollspinnerei der Herren Gebrüder Keller in Gibsweil - Fischenthal vorgekommenen Unfall, welcher der Spinner Emil Bajoni am 24. August d. Js. betroffen hat, wobei sich derselbe beim Putzen des Schildes eines im Gange befindlichen Selfaktors am Zeigefinger der linken Hand verletzte.
Aus der vom Statthalteramte vorgenommenen Untersuchung geht hervor, daß die Verletzung des Bajoni eine sehr unerhebliche ist, und er sich dieselbe durch eigenes Verschulden zugezogen hat, was der Betroffene auch selbst bestätigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist für den Regierungsrath keine Veranlaßung zu  einem administrativen Vorgehen in dieser Angelegenheit vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil zu weiterer Amtshandlung, namentlich in Bezug auf die Untersuchungsakten, unter Rücksendung der Akten.
