Auslieferungsangelegenheit [Anton] Maisen v. Somvix.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Anton Maisen, von Somvix, Kts. Graubünden, dato in Zürich verhaftet,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An die Regierung des Kts. Graubünden folgendes Schreiben zu richten:
„In Sachen betreffend die Auslieferung des Anton Maisen, vom [sic!] Somvix, Kts. Graubünden, dato in Zürich verhaftet, theilt uns der schweiz. Bundesrath mit Zuschrift vom 12. Januar d. Js. mit, daß er das k. württ. Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten ersucht habe, im Hinblick auf Art. 2, Abs. 1 des Staatsvertrages zwischen der Schweiz & dem deutschen Reiche vom 24. Januar 1874, wonach die Auslieferung unstatthaft erscheine, sich beförderlich darüber vernehmen zu lassen, ob die strafrechtliche Verfolgung dieses Angeklagten durch die schweiz. Behörde verlangt werde, & bejahendenfalls die zur Erstellung des Thatbestandes der inkriminirten Handlung desselben dienenden Erhebungen u. s. w. zu Handen des kompetenten heimatlichen Strafgerichtes anherzusenden.
Gleichzeitig retournirt uns der Bundesrath  die vorgelegten Ausweisschriften des Angeklagten behufs Legitimation seiner Zuführung an Euere Behörden.
Wir beehren uns demgemäß, unter gleichzeitiger Zusendung der fraglichen Ausweisschriften, Euch den A. Maisen Euerer Polizeidirektion zuführen zu lassen & benutzen etc.“
