Reg. v. Basel-Stadt. Zuschrift an dies. betr. Hinterhaltung v. Ausweisschriften d. [Wilhelm] Butz v. Opfikon dch. d. Gmde Hottingen.
Mit Zuschrift vom 19. August stellt das Niederlassungskollegium in Basel das Gesuch, es möchte der Gemeindrath Hottingen angehalten werden, ihm die Ausweisschriften für den nach Basel gegangenen Wilhelm Butz von Opfikon unter Nachnahme der Auslagen in einem der Armuth des Butz entsprechenden Verhältnisse zu übersenden; da es selbstverständlich sei, daß die fernere Duldung der Familie Butz von der beförderlichen Beibringung der Ausweisschriften abhänge, & von diesem Gesichtspunkte aus betrachtet, das Verfahren des Gemeindrathes Hottingen gegenüber einem Kantonsbürger nicht korrekt zu sein scheine. 
Nach einer Notiz der Gemeindrathskanzlei Hottingen wird die Aushingabe des Heimatscheines für die Familie Butz [vorenthalten] so lange nicht Wegzugsbescheinigungen von Seite der Pfarramtes, Schulgutsverwalters & Sektionschef beigebracht und Fr. 9 20 Gemeindesteuer bezahlt sei.
Es kommt in Betracht:
Nach § 50 lemma 2 des kant. Militärgesetzes vom 31. März 1852 hat ein Niedergelassener, welcher sich in dienstpflichtigem Alter befindet, wenn er seinen Wohnort verändert, den Sektionschef seines bisherigen Wohnortes, bevor er diesen bleibend verlässt, davon gegen Bescheinigung Kenntniß zu geben.
Wenn daher die Weigerung des Gemeindrathes Hottingen, den Heimatschein für Butz aushinzugeben, darauf sich stützt, der  Letztere habe vorher eine Wegzugsbescheinigung des Sektionschefs beizubringen, so erscheint dieselbe als begründet.
Insofern sich dagegen die Weigerung auf die übrigen vom Gemeindrath bezeichneten Gründe bezieht, ist sie unstatthaft, da nach § 46 lemma 2 des Gesetzes über das Gemeindewesen vom 25. April 1866 Ausweisschriften nicht Gegenstand des privatrechtl. Verkehrs sein können & eine Verpfändung oder Beschlagnahme derselben nicht zulässig ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es ist dem Niederlassungskollegium in Basel zu erwiedern, daß der Gemeindrath Hottingen nicht angehalten werden könne, die Ausweisschriften für Lutz herauszugeben, bis & so lange dieser nicht die in § 50 des Militärgesetzes bezeichnete Bescheinigung des Sektionschefs gelöst & dem Gemeindrathe vorgewiesen habe.
2. Mittheilung an denselben sowie an den Gemeindrath Hottingen.
