Bewilligung e. Wasserrechtes an J. Dürsteler, Besitzer einer Zwirnerei am Aabach bei Medikon.

In Sachen des Herrn J. Dürsteler in Medikon,
betreffend Strassenrechtserweiterung
hat sich ergeben:
A. Herr J. Dürsteler, Besitzer eines früher dem Hrn. Heinrich Ryffel zuständig gewesenen Wasserrechtes am Aabach bei Medikon, stellt mit Eingabe vom 22 März 1856 das Gesuch um die Bewilligung, seinen Kanaleinlaufe um 8 Zoll zu erhöhen und das Wasserrad um 3 bis 4 Zoll höher zu hängen.
a-B. Nach erfolgter Bekanntmachung übersandte das Statthalteramt Hinweil die Akten an die Direktion der öffentl. Arbeiten, mit der Anzeige, daß gegen das Projekt von H[errn] Rud. Honegger Einsprache erhoben worden sei.-a
C. Die Untersuchung der technischen Verhältnisse wurde auftragsgemäß durch Hrn. Ingenieur Diezinger vorgenommen und von demselben unterm 28 Heumonat 1856 folgender Bericht erstattet:
Bei der Untersuchung vom 17 Mai 1856 habe die Einsprache des Hrn. Honegger nicht beseitigt werden können und es sei das Ge-  schäft unerledigt geblieben.
Den 12 Brachmonat 1856 haben sich die Parteien verständigt & eine Uebereinkunft abgeschlossen, mit welcher alle Anstände beseitigt worden, so daß nunmehr dem Gesuch entsprochen werden könne.
D. Zufolge dieses Expertenberichtes stehen der nachgesuchten Bewilligung unter Anstellung gewisser Bedingungen im öffentlichen Interesse keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Herrn J. Dürsteler, Besitzer einer Zwirnerei am Aabach bei Medikon wird auf sein Gesuch bewilligt, das Gerinn (Kropf) seines Wasserrades um 8 Zoll zu erhöhen, das Wasserrad selbst um 3 bis 4 Zoll höher zu hängen, und ein neues Wuhr über den Kanal und Wildschuß aufzuführen unter folgenden Bedingungen:
1. Als Fixpunkt für Bestimmung der Höhenlage der neuen Einrichtung, ist die Fläche der Fensterbank des südlichsten Fensters, auf der östlichen Seite, im  ersten Stockwerk der Fabrike des Hrn Dürsteler angenommen.
Tiefer als dieser Fixpunkt sollen liegen:
Der Kropf, am rechten Ufer						1’ 8’’ 8’’’
Der Kropf am linken Ufer						1’ 9’’ 3’’’
Die Oberfläche des Wuhrs, rechtes Ufer						2’ 6’’ 9’’’
Die Oberfläche des Wuhres linkes Ufer						2’ 6’’ 0’’’
Die Oberkante der Schwellbretter 						0’ 6’’ 0’’’
Der Kropf des oberhalb der untern Brücke zu setzenden Marchsteines	0[’] 0[’’] 0[’’’]
Die an diesem Stein zu Bezeichnung des Wasserspiegels einzuhauende Linie	0[’] 6[’’] 0[’’’]
2. Durch diese Höhenbestimmungen wird die Schwellberechtigung des Hrn. Dürsteler genau bestimmt & soll von demselben in keiner Weise überschritten werden.
3. Für die übrigen Verhältnisse wird Herr Dürsteler auf die mit Hrn. Rudolf Honegger den 12 Juni 1856 abgeschlossene Uebereinkunft verwiesen.
II. Werden die frühern Regierungsbeschlüsse dieses Wasserrecht betreffend neuerdings bestätigt.
III. Hat Hr. Dürsteler an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 6 Expertengebühren einzu-  senden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben & ist dem Hrn. Rudolf Honegger eine Abschrift der Urkunde zuzustellen.
