Anzeige des Todes des Herrn Pfarrer Schinz in Seengen.
Mit Zuschrift vom heutigen Tage macht Herr Antistes Geßner die Anzeige, daß gestern Nachmittags Herr Pfarrer Wilhelm Schinz von Seengen gestorben sey, und stellt die Einfrage, ob, da die Collatur dem hiesigen Stand zustehe, die Regierung dem Kirchenrath irgend eine Anweisung ertheilen wolle. Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen,  dem Kirchenrathe anzuzeigen, da es der Familie des Verstorbenen obliege, während der Zeit des Nachgenußes der Pfründe einen Vicar aufzustellen und man hierorts bereits mit Aargau über die beydseitigen Collaturen in Unterhandlung stehe, so sey einsweilen keine Ausschreibung zu veranstalten.
Von diesem Beschluße wird auch dem Finanzrathe zu Handen der Pfrund-Commißion Kenntniß gegeben.
