Ertheilung eines Beitrages an die dießjähr. Versammlung des eidg. Officiersverein in Winterthur.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe der Cantonaloffiziersgesellschaft, d. d. 24t. d. M. in welcher dieselbe mittheilt, der eidgenössische Offiziersverein werde sich Montag den 21t. und 22. Juni d. J. in Winterthur besammeln, wodurch ihr ca. 1100. fl. Ausgaben erlaufen werden, an die sie nur mit Mühe 500. bis 600. fl. zusammenbringen könne, sie stelle daher das Ansuchen 1. um einen annähernden Beitrag, sowie dann 2. um Bezeichnung einer Abordnung aus der Mitte des Regierungsrathes, welche der Feierlichkeit und den Verhandlungen beiwohnen, den Verein, Ns. des Standes Zürich begrüßen würde u. s. w.  
in Anerkennung der Bestrebungen des Vereines zur Hebung des schweizerischen Wehrwesens
beschlossen:
I. ad. 1. Wird der Cantonaloffiziersgesellschaft ein Staatsbeitrag von 600. Schweizerfranken [auf den freien Credit des Regierungsrathes von 1846] ertheilt
ad 2. wird dieser Gegenstand dem Kriegsrathe zur Erledigung überwiesen
II. Wird hievon dem Kriegsrathe, dem Finanzrathe und dem Vorstande der Cantonaloffiziersgesellschaft, Herrn Oberlieutenant Brunner Kenntniß gegeben.
