Todeserklärung [Johannes] Theiler v. Wädensweil in Horgen.
In Sachen des Johannes Theiler, Drechsler, von  Wädensweil, wohnhaft gewesen im Hirsacker - Horgen, geb. 1844,
betr. Todeserklärung,
hat sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 27. Novbr. a. c. übermittelt das Statthalteramt Horgen die Untersuchungsakten betr. den im Zürichsee am 31. Okt. d. Js. verunglückten Johannes Theiler, von Wädensweil, wohnhaft gewesen im Hirsacker - Horgen, behufs dessen Todeserklärung. Aus den gemachten Erhebungen kann nur konstatirt werden, daß der im Baugeschäft Kronauer & Cie in Thalweil beschäftigte Theiler täglich die Route zwischen Wohnung & Arbeitsort [Horgen–Thalweil] in einem Schiffchen zurückzulegen pflegte, u. am genannten 31. Okt. auf seiner Rückfahrt noch in Oberrieden angelegt hatte, von wo aus er von dem Knecht des Gastwirthes zum Sternen in dort um 1/2 9 Uhr mit einer Laterne zum Schiffe begleitet worden und, trotz Abmahnens, bei stürmischem See weiter gefahren sei. Tags darauf habe man Theilers Fahrzeug, dem ein Ruder gemangelt, in Erlenbach gefunden, trotz angestrengter Nachforschungen nach der Leiche habe dieselbe bis zur Stunde nicht aufgefunden werden können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  Justiz u. Polizei,
beschließt:
I. Das Zivilstandamt Oberrieden wird eingeladen, den Johannes Theiler, von Wädensweil gestützt auf Vorstehendes in das Todtenregister A einzutragen nach Anleitung von Ziff. 2 des regierungsräthl. Beschlusses vom 2. Juni 1877.
II. Mittheilung an das Zivilstandsamt Oberrieden & an das Statthalteramt Horgen unter Rücksendung der Akten.
