Züblin, Stickerei; Unterstellung unt. das Fabrikgesetz.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das eid. Handelsdepartment zu richten:
„Wir beehren uns, Ihnen gemäß Art. 17, Abs. 2 des eid. Fabrikgesetzes mitzutheilen, daß Herr Albert Züblin in Kempten - Wetzikon ein neues Stickereigebäude erstellt hat & in demselben 11 Arbeiter, ohne Motor, beschäftigt.
Indem wir Ihnen den ausgefüllten Fragebogen übermitteln, stehen wir nicht an, Ihnen die Unterstellung dieses Etablissements unter das Gesetz zu empfehlen.
Sodann haben wir Ihnen folgende Veränderungen behufs Vormerk im Fabrikverzeichnisse mitzutheilen:
1. Die Stickerei von F. Gagg-Spörri, in Wald, [früher A. Gagg, dann Hch. Lätsch] ist an Hrn. Eduard Furrer in Wald, käuflich übergegangen. Laut dem beiliegenden ausgefüllten Fragebogen beschäftigt Hr. Furrer 12 Arbeiter, ohne Motor.
2. Ebenso ist die Baumwollspinnerei von Rud. Weber, in Schwarz - Bubikon, an Kaspar Heußer, in Kempten - Wetzikon übergegangen.
3. Laut Anzeige der Firma G. Stapfer, in Zürich, [Besitzer: Oskar & Cäsar Stapfer] hat dieselbe ihre  Bijouteriefabrik von Horgen nach Wädensweil verlegt.
Bezüglich des Eingangs erwähnten neuen Etablissements gewärtigen wir Ihre Verfügung & versichern Sie etc.“
