Stadtrath Zürich. Gesuch um Ertheil. d. [Kantonsbürgerrechtes] an Frau Paulina Dobler geb. Schmid u. Kinder.

[Präsidial-Verfügungen]
6. Juli 1870.
Das Gesuch des Stadtrathes Zürich um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes an Frau Paulina Dobler geb. Schmid & ihre 4 Kinder, Wittwe & Hinterlassene des verstorbenen Christian Ludwig Adolf Dobler von Winnenden - Württemberg, sowie um eventuelle Verwendung für Regulirung der bisherigen Heimatsverhältnisse dieser Familie, geht zur Antragstellung an die Direktion des Innern.
[Fortsetzung: RRB 1870/1546]
