Bestellung von 200 Exemplaren d. neuen Auflage d. Hotz Registers zur offiz. Gesetzsammlung.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Herr Advokat Hotz in Oberrieden macht mit Zuschrift vom 27. November v. Js. unter Beischluß von 4 Exemplaren seines „Verzeichnisses der am 14. October 1886 ganz oder theilweise in Kraft stehenden in die kantonal-zürch. offiziellen Sammlungen aufgenommenen Gesetze, Beschlüsse & Verordnungen des Kts. Zürich mit alphabetischem Register hiezu, sowie zum Supplement & zu den wichtigern gültigen Erlassen im Amtsblatt & in der Bundesgesetzsammlung“ mit der Offerte 200 Exemplare zum Gesammtpreis von Fr. 460 franco Staatskanzlei zu verkaufen.  den Einzelpreis habe er auf Fr. 2 60 Rpn. festgesetzt, würde dennoch auf jedem Exemplar einen Rabatt von 30 Rpn. gewähren.
An der Hand des Supplements zur zürch. Gesetzessammlung pag. 16 u. s. f. f. wird von Hrn. Hotz folgende Vertheilungsscala vorgesehen:
Mitglieder des Regierungsrathes
7
Exemplare
Bureau der Direktionen 
7
“
Regierungsrathssaal
8
“
Staatskanzlei
6
“
Kanzleien der Direktionen (Sekretäre)
9
“
Statistisches Bureau, Kanzlei des Innern, Revisorat, Staatsbuchhaltung, Hauptwache (2), Strafanstalt, Oberforstamt, Straßeninspektorat, Bauinspektorat, Kriegskommissariat Bürghölzli, Kantonsbibliothek, Hochschule je 1 
=
14
“
Staatsanwaltschaft
3
“
Statthalter & Adjunkte
16
“
Bezirksrathskanzleien
11
“
Obergericht
20
“
Bezirksgerichte & Kanzleien (Zch. 8, W. 3)
30
“
Staatsarchiv
2
“
Vorrath Justiz & Polizei 
=
6
“
Vorrath Staatskanzlei
=
50
“
Sa
188
Exempl.
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,  
beschlossen:
1. Die Direction der Justiz & Polizei wird ermächtigt die Offerte des Advocat Hotz, betreffend Lieferung von 200 Exemplaren, von welchen 12 bereits bezogene Exemplare in Abrechnung fallen, zu acceptiren.
2. Die Kosten von 460 Fr. sind durch Anweisung auf den Kredit des Regierungsrathes für Unvorhergesehenes zu decken.
3. Mittheilung an die Direktionen der Justiz & Polizei & Finanzen & an Hrn. Advocat Hotz.
