Vorörtliches Kreisschreiben enthaltend die Anzeige der Vermählung des Kronprinzen von Hanover mit einer Prinzessin von Sachsen-Altenburg.
Mit Kreisschreiben vom 8. hjs. theilt der Vorort den Ständen  in Abschrift ein Schreiben Sr: Majestät des Königs von Hanover mit, enthaltend die Anzeige von der am 18. Hornung erfolgten Vermählung Sr. Königl. Hoheit des Kronprinzen Georg von Hanover mit Ihrer Hoheit der Prinzessin Alexandrine Marie von Sachsen-Altenburg.
Hievon ist lediglich im Protokolle Vormerk zu machen.
