Tanzbewilligung für den Männerchor Küßnacht.

Iussu Præsidii
Actum den 14. Februar 1846.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Herrn J. M. Kohler in Küßnacht Präsident des dasigen „Männerhors“ d. d. 10. hjs. nach welcher derselbe nächsten Sonntag den 15t. hjs. unter Mitwirkung des Seminars ein kleines Conzert – Gunsten der Pestalozzi-Stiftung geben will und der Musikaufführung gerne eine Tanzunterhaltung in geschlossener Gesellschaft anreichen würde – ohne daß jedoch das Lokal bezeichnet wäre.  
beschlossen:
I. Ist die gewünschte Bewilligung ertheilt mit dem Beifügen jedoch, daß dieselbe sich nun auf die an der Musikaufführung Theilnehmender und die von ihnen eingeführten Frauenzimmer, hingegen nicht auf dritte Personen erstreken solle 
II. Wird hievon dem Statthalteramte Meilen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Küßnacht, sowie dem Petenten Kenntniß gegeben.
