Schrbn. an d. e. Depart. d. Innern betr. Tieferlegung des Zürichsees.

Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
An das eid. Depart. des Innern zu schreiben:
„Unter Verdankung der Mittheilung beiliegender Zuschrift der Regierung von Aargau vom 16. April betr. Regulirung der Hochwasser des Zürichsees glauben wir uns einstweilen auf frühere Auseinandersetzungen über den Einfluß auf die Limmat beziehen zu dürfen. Demselben dürfte hauptsächlich zu entnehmen sein, daß bezüglich der Hochwasser der Limmat die Sihl dominirt & daß der zu bewirkende Mehrabfluß aus dem See gegenüber der Gesammthochwasser-  menge keinen so großen Prozentsatz ausmacht in Folge dessen die Limmat bei Baden um 48cm höher steigen könnte als bisher, wie in dem erwähnten Schreiben angegeben wird.
Indem wir übrigens gerne die von Ihnen gemäß dem Wunsche der aargauischen Regierung zu veranstaltende Untersuchung der fraglichen Verhältnisse gewärtigen, benutzen wir etc.“
An die Regierung von Aargau wird geschrieben:
„Mit Zuschrift vom 22. April 1886 bringt uns das eid. Depart. des Innern Euere Vernehmlassung über das Projekt der Senkung der Hochwasser des Zürichsees zur Kenntniß. Wir beantworten dieselbe heute mit dem in Abschrift anliegenden Schreiben, von welchem wir Euch anmit ebenfalls Mittheilung machen.“
