Frau Hotz geb. Schmid v. Oberrieden in Horgen, begründet erklärt. Rek. betr. Erziehung ihrer Kinder.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Frau Hotz, geb. Schmid, in Horgen, Rekurrentin,
betreffend Erziehung ihrer Kinder etc.
da sich ergeben:  
A. Siehe die thatsächlichen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses des Bezirksrathes Horgen vom 27. März 1872.
B. Durch diesen Beschluß wurden die drei Begehren der Frau Hotz, daß
1. ihr die Erziehung ihrer drei minderjährigen Kinder anvertraut;
2. der gegenwärtige Vormund der Kinder, Hr. W. Welti entlassen u. ein neuer bestellt;
3. das Vermögen, die Kapitalien, der Kinder zu höhern, den gegenwärtigen Verhältnissen entsprechenden Zinsen angelegt werde;
abgewiesen, weil:
ad 1. seinerzeit die Erziehung der Kinder der Mutter des verderblichen Einflusses des Ehestreites wegen nicht überlassen worden sei u. die Kinder nunmehr in ein Alter treten, wo sie der eigentlichen mütterlichen Pflege nicht mehr bedürfen, übrigens die eingelegten dießfälligen Zeugnisse der Frau Hotz noch keineswegs volle Garantie dafür bieten, daß die Kinder bei ihr gehörig erzogen würden.
ad 2. gegen den gegenwärtigen, im Einverständnisse aller Theile ernannten Vormund Hrn. W. Welti, Nichts vorgebracht worden sei, was seine Entlassung auch nur entfernt begründen könnte.
ad 3. bei den durch die Vogtrechnung dargelegten Kapitalanlagen u. in Ansehung der Eigenschaft des Kapitals als Vogtvermögen ein Eintreten auf dieses  Begehren gar nicht angezeigt sei.
C. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Frau Hotz mit Zuschrift vom 10. April, indem sie noch zu 1 im Wesentlichen anführt: Sie habe als Mutter das natürliche und gesetzliche Recht der Erziehung ihrer Kinder, um so mehr als diese letztern, im urtheilsfähigen Alter angelangt, mit ihr zusammenzuleben wünschen. Der zwischen ihr und dem frühern Manne abgewickelte Scheidungsprozeß u. die Entfernung der Kinder aus dem mütterlichen Bereiche könne für die Gegenwart nicht präjudizirlich sein, und ein weiterer Umstand, der ihrem Begehren entgegenstände, weder vorliege noch auch nur behauptet worden sei.
in Erwägung:
ad 1. die Mutter hat nach § 251 des privatrechtlichen Gesetzbuches nächst dem Vater das Recht der Erziehung der Kinder, das ihr nur aus genügenden Gründen entzogen werden kann. Solche in der Gegenwart bestehenden Gründe sind aber nicht vorgebracht, sondern es ist lediglich auf die derzeitige thatsächliche Trennung verwiesen worden, die aber sr. Zt. aus gegenwärtig nicht mehr vorhandenen Gründen angeordnet wurde.
ad 2 und 3 siehe erstinstanzliche Begründung.
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Rekurs der Frau Hotz mit Bezug auf die Erziehung der Kinder ist begründet u. sie demnach berech-  tigt, diese Erziehung selbst zu übernehmen u. zu leiten; im Uebrigen ist der Rekurs abgewiesen.
2. Trage Rekurrentin die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei.[,] nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an dieselbe, an den Bezirksrath Horgen, den Gemeindrath Oberrieden u. an die Justiz- und Polizeidirektion.
