Gebrüder Boßhard in Bauma, Besitzer e. Wasserwerkes in Dürnten. Erweiterung e. Wasserrechts.
In Sachen 
der Herren Gebrüder Boßhard in Bauma, Besitzer eines Wasserwerkes in Dürnten,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 7. Herbstmonat 1871 suchten die Herren Gebrüder Boßhard als nunmehrige Eigenthümer des ehemals Plätscher’schen Gewerbes im Wiesenthal zu Dürnten um die Bewilligung zur Vergrößerung ihres Weiers, Erstellung eines neuen Fabrikgebäudes & einer Türbine, sowie zum Bau einer Dole unter der Landstraße nach.
B. Gegen dieses Gesuch erhob nach erfolgter Publikation desselben Hr. Rud. Weber im Kämmoos-Bubikon Einsprache, zog diese aber in der Folge zurück.
C. Der Ausführung des Projektes steht in wasserbaupolizeilicher Beziehung nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Gebrüder Boßhard in Bauma, gegenwärtigen Besitzern des unterm 30. April 1863 den Herren Gretler & Walder und unterm 29. Brachmonat 1869 dem Hrn. Joh. Plätscher in Wald, verliehenen Wasserrechtes im Wiesenthal-Dürnten, wird hiemit die Bewilligung ertheilt, nach dem eingegebenen Plane den Weier zu vergrößern, auf der Südostseite der Landstraße ein neu-  es Fabrikgebäude, statt des abgebrannten zu erstellen, & für die Zu- & Ableitung des Wassers einen gewölbten Durchlaß unter der Landstraße durch zu erbauen, – Alles unter folgenden Bedingungen:
1. Die Dämme des Wassersammlers sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten, & mit Aller für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt & Genauigkeit ausgeführt werden, an geeigneter Stelle ist zur Verhütung der Ueberfüllung des Sammlers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante mindestens um einen Fuß tiefer als die Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten und mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
2. Das Wasser darf in dem Sammler nur an Sonn- und Festtagen & während der übrigen Zeit nur von Abends 7 Uhr bis Morgens 5 Uhr geschwellt werden.
3. Der jeweilige Besitzer dieses Wassersammlers ist verpflichtet, denselben bei Feuerausbruch den Behörden zur Verfügung zu stellen.
4. Der gewölbte Durchlaß soll im Lichten eine Breite von 3’ & bis an den Schlussstein 4’ Höhe erhalten.
5. Die Widerlager sollen aus harten, lagerhaften, mit dem Spitzhammer zugerichteten, mit Stoß- & Lagerfugen versehenen Steinen, ohne Ausschieferung, schichtenweise aufgeführt, & mit Mörtel von gutem Wetterkalk  & scharfem Sand verbunden werden; die Mauerdicke soll 2’ 5’’ betragen & die Fundamente mindestens 1’ unter den Sohlenbelag hinabreichen.
6. Das Gewölbe soll an den Anfängen mindestens 20 & am Schluß mindestens 1’ Dicke erhalten, gut zusammengearbeitet, überhaupt solid & kunstgerecht aufgeführt werden.
7. Die Sohle des Durchlasses muß entweder mit Steinplatten belegt oder regelmäßig mit Steinen gepflastert werden.
8. Der Bau der Dole soll rasch betrieben & während desselben der Verkehr auf der Straße weder unterbrochen noch gefährdet werden dürfen. Demzufolge ist auf einmal nur die Hälfte der Straßenarbeiten  aufzubrechen, die entstehende Oeffnung während der Nachtzeit gehörig zu verspannen & nöthigenfalls zu beleuchten.
9. Vor Beginn des Baues haben die Unternehmer sich mit dem Ingenieur des Kreises über den Zeitpunkt der Inangriffnahme der Arbeit zu verständigen & bei der Ausführung derselben die Anleitungen dieses Ingenieurs zu befolgen. Diese Vorschrift sowie diejenige in Ziff. 3 sollen auch bei jeder vorkommenden Unterhaltungsarbeit beobachtet werden.
10. Den Unternehmern, sowie deren allfälligen Besitznachfolgern liegt bei Verantwortlichkeit die  a-stete-a Reinhaltung der Dolenöffnung & die sorgfältige Unterhaltung aller Bestandtheile der Dole ob. Versäumniß dieser Verpflichtung berechtigt die Direktion der öff. Arbeiten, die mangelnden Arbeiten in Kosten der Unternehmer herstellen zu lassen.
11. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
12. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Seidenzwirnerei bewilligt & soll ohne nachgesuchte & erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
13. Sollte das Wasserrecht früher oder später in Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
14. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
15. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
16. Alle in frühern Urkunden über dieses Wasserrecht enthaltenen Vorschriften & Bedingungen, so  weit dieselben Vorstehenden nicht widersprechen, sowie auch die in der Urkunde vom 29. Brachmonat 1869 enthaltenen Höhenbestimmungen bleiben auch ferner in Kraft bestehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes haben die Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Haben die Herren Boßhard an den Kreisingenieur Fr. 39 Rekognitionsgebühr & an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten Fr. 14 Expertengebühren einzusenden, sowie an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petenten haben diese Bewilligung in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei & der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben. 
