Milchlieferanten; Rekursbeantwortung an das eid. Handels- & Landwirthschaftsdepart.
Das schweiz. Handels- & Landwirthschaftsdepartement übermacht mit Zuschrift vom 24. Dezember einen Rekurs des Vereins der Milchlieferanten in Zürich gegen die regierungsräthliche Verordnung betr. die amtliche Untersuchung der im Verkehr befindlichen Kuhmilch zur Vernehmlassung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
An das schweiz. Handels- & Landwirthschaftsdepartement ist das in den heutigen Missiven enthaltene Schreiben zu erlassen.
