Hr. Salzmann-Gull in Affoltern a/A. Bewilligung der Herstellung e. Waschschiffes im Jonabache.
In Sachen des Herrn Salzmann-Gull in Affoltern a/A,
betreffend Aufstellung eines Waschschiffes in der Jona,
hat sich ergeben:
A. Schon unterm 19. April 1862 kam Herr Salzmann-Gull, Seidenfärber, in Affoltern a/A, mit dem Gesuche ein, es möchte ihm gestattet werden, im Jonabach oberhalb der Brücke, über welche die Straße vom Unterdorf nach Zwillikon führt, ein bewegliches Waschschiff aufzustellen, um in demselben seine Seide auswaschen zu können.
B. Dieses Projekt wurde auf reglementarische Weise veröffentlicht u. es erhoben dagegen Einsprache:
1. Die	Herren Weiß & Cie, Gerber,	in Affoltern
2.		Herr	Rudolf Scheller,	 “		     “
3.		   “	Joseph Siegwart	 “		     “  
C. Da nur die Einsprachen unter No 1 u. 2 auf gütlichem Wege erledigt werden konnten, der Einsprecher unter No 3 aber sich zu einer Verständigung nicht bewegen ließ, so wurde der Petent unterm 4. April 1863 angewiesen, auch diese Protestation zu beseitigen, bevor auf sein Gesuch weiter eingetreten werden könne.
D. Mit Zuschrift vom 31. v. Mts. übermacht Herr Salzmann ein Urtheil des Bezirksgerichtes Affoltern, aus welchem sich ergibt, daß die gegen das Projekt des Petenten von Hrn. Siegwart erhobene Einsprache als unbegründet abgewiesen worden ist.
E. Es stehen somit der Ausführung des Projektes keine privatrechtliche Hindernisse mehr entgegen u. auch in wasserbaupolizeilicher Beziehung erscheint dasselbe als zulässig.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Herrn Salzmann-Gull in Affoltern a/A. wird die Bewilligung ertheilt, im Jonabache, oberhalb der Brücke, über welche die Straße vom Unterdorf nach Zwillikon führt, ein bewegliches, gedecktes Waschschiff von höchstens 15’ Länge hinzustellen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
a.) Das Schiff soll so eingerichtet werden, daß der Abfluß des Wassers nicht gehemmt wird.  b.) Dem Petenten u. seinen Rechtsnachfolgern wird zur Pflicht gemacht, keinen Farbstoff in die Jona ausleeren zu lassen u. überhaupt dafür zu sorgen, daß durch die Ausübung seines Berufes die Eigenschaft des Bachwassers nicht auf schädliche Art verändert wird.
c.) Die Konzession wird nur auf Zusehen hin ertheilt u. es bleibt daher dem Regierungsrathe das Recht vorbehalten, die Konzession ohne weiters zurückzuziehen, wenn ihm dieses nöthig erscheinen sollte.
2. Mittheilung an den Petenten, unter Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühren, durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
