Beschluß betr. Zurückstell. d. v. d. Eisenbahnverwalt. einzelnen Mitgliedern u. Direktoren d. Reg. Rathes zugestellten Freikarten.
Die Verwaltung der schweiz. Nordostbahn hat dem Regierungsrathe zu Handen der Direktionen der öff. Arbeiten und der Polizei, sowie den Mitgliedern der Comites für die Zürich-Zug-Luzerner- u. die Bülach-Regensbergerbahn u. die Verwaltung der Vereinigten Schweizerbahnen der Regierung zu Handen der Direktion der öff. Arbeiten u. des Regierungspräsidenten bisher Karten zur freien Fahrt auf dem ganzen Bahnnetz übermacht, die  gegenwärtigen Träger dieser Stellungen haben jedoch diese Freikarten der Regierung zurückgestellt, mit der Erklärung, daß sie von denselben keinen Gebrauch zu machen wünschen.
Der Regierungsrath,
überzeugt, daß es im Interesse des Landes liege, wenn die unabhängige Stellung seiner Mitglieder gegenüber den im Kanton domilizirten Eisenbahngesellschaften nach allen Richtungen u. in alle Form gewahrt bleibt, hat von der Erklärung dieser seiner Mitglieder mit Befriedigung Kenntniß genommen u. im Weitern
beschlossen:
I. Es seien diese Freikarten den betreffenden Eisenbahnverwaltungen unter Verdankung wieder zuzustellen.
II. Mittheilung an die Direktion der Nordostbahn in Zürich und die Generaldirektion der Ver-  einigten Schweizerbahnen in St. Gallen.
