Mathias & Jakob Ulrich v. Schura - Württ.; Landrechtsertheilung.
Der Gemeindrath Henggart stellt mit Zuschrift vom 29. April das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes an die minderjährigen Gebrüder Mathias und Jakob Ulrich von Schura - Württemberg, wohnhaft in Henggart, welche am 2. Jenner d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Henggart aufgenommen wurden.
Nach den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in den §§ 18 [Abs. 1] und 19 des Gemeindegesetzes vom 27. Brachmonat 1875 für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso derjenige über die Entlassung der Gebr. Ulrich aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21] durch Urkunden der k. Regierung für den Schwarzwaldkreis zu Reutlingen d. d. 21. März 1876.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Innern,
beschließt:
1. Den Gebrüdern Mathias und Jakob Ulrich wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Henggart bestätigt, unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von zusammen Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung sind ihnen die Landrechtsurkunden auszustellen.
3. Mittheilung an den Vormund der Gebr. Ulrich, Hr. Präsident Frauenfelder in Henggart, an den Gemeindrath Henggart und die Direktion der Finanzen.
