Stadtrath Zürich. Beschluß betr. dessen Rechnungsstellung üb. d. Leistungen d. Stadtgemde f. d. französ. Internirten.
Der Stadtrath Zürich übermittelt dem Regierungsrathe eine Rechnung der Stadtgemeinde über ihre Leistungen für die in der Stadt internirt gewesenen Franzosen.
In dieser Rechnung sind 2 Titel:
„Vergütung für Benutzung der städtischen Einrichtung im alten Zeughaus[“],
„Entschädigung an Hrn. Escher für Ueberlassung seines Fabriklokales zur Unterbringung von Internirten während 7 Wochen“
unausgefüllt.
Der Stadtrath Zürich bemerkt, es müsse behufs Ausmittlung des Betrages dieser Vergütung vorerst eine Vereinbarung mit der Regierung stattfinden u. sucht um Handbietung zu diesem Zwecke nach.
Vorläufig spricht der Stadtrath seine bezügliche Ansicht dahin aus:
Mit Beschluß vom 1. Februar habe der Regierungsrath das von der Stadt gemiethete alte Zeughaus mit allen von derselben darin erstellten Einrichtungen an sich gezogen unter Vorbehalt späterer Regulirung des Miethverhältnisses. Abgesehen von dem selbstverständlichen Wegfall des Miethzinses für das Gebäude während dieser  Zeit erscheine der Anspruch auf eine Vergütung für Benutzung der städtischen Einrichtungen, welche einen Kostenaufwand von Fr. 10,206.38 verursacht hatten u. ausschließlich für die Internirten benutzt worden seien vom Standpunkt des Rechtes u. der Billigkeit aus begründet.
Durch Ueberlassung des Escher’schen Fabriklokals für die Internirten sei es möglich geworden die Inanspruchnahme anderer Lokalitäten, wie der Großmünsterkirche, woran sich schwere Bedenken geknüpft, zu umgehen u. es halte sich der Stadtrath verpflichtet, entsprechend den geleisteten Diensten, eine namhafte Entschädigung an den Hauseigenthümer zu bezahlen.
Im Allgemeinen geht der Stadtrath bezüglich Rechnungsstellung für Leistungen in Sachen der internirten Franzosen davon aus, daß an sich von den Gemeinden irgend welche Opfer für die Internirung nicht verlangt werden dürfen, von oekonomischen Verpflichtungen der Gemeinden keine Rede sein könne, vielmehr die verschiedenen an sie gerichteten Anforderungen lediglich in dem Expropriationsrechte mit der Verpflichtung der Schadloshaltung begründet seien u. daß demnach der Stadtrath das Recht u. die Pflicht habe wirklich gehabte Kosten zu verrechnen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs, 
beschließt:
Es wird dem Stadtrathe Zürich erwiedert:
Der Regierungsrath betrachtet die Internirung der französ. Militärs als eine eid. Angelegenheit, bei welcher den Kantonalbehörden bloß eine vermittelnde Thätigkeit zugekommen ist, welche, so weit es die Rechnungsstellung anbetrifft, noch bis zu deren Abschluß fortdauert.
Demnach ist das Kantonskriegskommissariat beauftragt, sämmtliche von der Internirung franz. Militärs aus im Kanton Zürich herrührenden Rechnungen zu sammeln, zu sichten u. an die eid. Behörden zu befördern.
Der Stadtrath Zürich mag sich somit für Stellung seiner Forderungen derselben Vermittlung bedienen wie alle andern Gemeindebehörden und Privaten des Kantons.
Was speziell die Ansprüche für Benutzung des alten Zeughauses anbetrifft, so erscheint dem Regierungsrathe als das zweckmäßigste u. zugleich einfachste Verfahren, wenn sich die Stadtverwaltung fortwährend als Pächterin des fragl. Lokales betrachtet u. demgemäß für allfällige Einbuße durch Benutzung desselben für die Internirung der eid. Verwaltung Rechnung stellt.
Mittheilung an die Direktion des Militärs u. an den Stadtrath Zürich, an letztern unter Rückschluß  der eingelegten Rechnungen.
