Landrechtsertheilung an Bäcker Joh. Georg Stadelmann von Frasnacht, Gemeinde Egnach, Cantons Thurgau.
Es hat der Regierungsrath, auf einen Antrag des Rathes des Innern vom 18. d. M. dem Georg Stadelmann, Bäcker von Frasnacht, Gemeinde Egnach, Cantons Thurgau, auf sein Ansuchen um Aufnahme in das hiesige Cantonsbürgerrecht, nachdem sich Bittsteller über seine Herkunft, bisherige bürgerliche Verhältniße, sittliche Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz und vorläufige Erwerbung eines Gemeindsbürgerrechtes gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Höngg Obrigkeitlich bestätigt. 
Hiefür hat Bittsteller benannter Gemeinde ihre Einzugsgebühren und an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von 360. Frk[en] zu entrichten, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 22. May 1812,  deßen Befolgung ihm überhaupt eingeschärft wird, innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Bezahlung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangsscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Zürich zu Handen der Gemeinde Höngg und des Bittstellers unter Beylegung der eingesandten Documente mitgetheilt, auch zu des Letztern Handen als Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
