Vorörtliche Mittheilungen betreffend eine Verordnung der Oesterreichischen Hofkammer über Verkehr des Buch und Kunsthandels und Erleichterung Sardinischer Einfuhrzollverhältniße.
Der Handelskammer werden zur Kenntniß und allfällig angemeßenen Gebrauche überwiesen, zwey vorörtliche Kreisschreiben betreffend;
a.) Eine Verordnung der K. K. oesterreichischen Hofkammer über den Verkehr mit Gegenständen des Buch und Kunsthandels;
b.) Betreffend gemachte Versuche zu Erleichterung Sardinischer Einfuhrzollverhältniße.
