Landrecht Christian Römpp aus [Württemberg] in [Unter-Embrach].
Mit Zuschrift vom 21. Juni übermittelt das Statthalteramt Bülach das Gesuch des Christian Römpp, Schreiner, von Weiden - Württemberg, geb. 1849, wohnhaft in Unterembrach, welcher am 5. Juni 1887 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Unterembrach aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezügl. Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876  vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 7. März 1887, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 d. Gemeindegesetzes von 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Unterembrach bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letztere im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach zu Handen des Herrn Römpp, an den Gemdrath Unterembrach & die Directionen der Finanzen & des Militärs.
