Bundesrath. Beschluß betr. dessen Kreisschreiben üb. Abänderung d. Prüfungsreglements für d. Konkordatsgeometer.
Betreffend ein von der Gesellschaft ehemaliger Polytechniker an den schweiz. Schulrath wegen der Geometer-Konkordats-Prüfungen gerichtetes Gesuch,
hat sich ergeben:
A. Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 16. vor. Mts. mit:
Die genannte Gesellschaft habe unterm 4. August d. Js. den Schulrath ersucht, Maßregeln dafür zu ergreifen, daß in Wahrung der Würde der polytechnischen Schule und der Interessen ihrer ehema-  ligen Zöglinge künftighin den diplomirten Schülern der Ingenieur- & Forstabtheilung des Polytechnikums der theoretische Theil der Geometer-Konkordats-Prüfungen erlassen werde.
Der Schulrath habe auf das einmüthig und angelegentlichst befürwortete Gutachten der betreffenden Professorenkonferenzen dem Bundesrathe das Gesuch in dem Sinne zur Berücksichtigung empfohlen, daß er bei den Konkordatsständen die entsprechenden Schritte thun möchte.
Mit Rücksicht darauf:
1. daß schon das Regulativ für die Aufnahme ins Polytechnikum, namentlich in die Ingenieurschule, die gleichen theoretischen Kenntnisse verlange, wie das die bereits geschlossene Berufsbildung voraussetzende Reglement für die Geometer-Konkordatsprüfungen,
2. daß die in einem Spezialfalle konstatirte Unzulänglichkeit der theoretischen Kenntnisse eines diplomirten Forstschülers & späteren Geometerkonkordats-Kandidaten, namentlich auch mit Rücksicht auf die seither eingetretene Reorganisation der forstlichen Abtheilung des Polytechnikums, keine maßgebende Bedeutung haben könne,
3. daß die Ehre der höchsten schweiz. Anstalt & die Achtung vor ihrer Wirksamkeit es erfordere,  
stehe der Bundesrath nicht an, dem Gesuche des Schulrathes zu entsprechen und eine bezügliche Abänderung des Reglements für besagte Prüfungen zu empfehlen.
Schließlich ersucht der Bundesrath, ihm eine diesfällige Erklärung bis längstens am 15. Oct. zukommen zu lassen.
B. Der diesseitige Abgeordnete bei den Konkordatsprüfungen, Hr. Kantonsingenieur Wetli, macht die Mittheilung, daß sowol der Prüfungsausschuß als die Prüfungskonferenz noch vor Mitte Oktober den fraglichen Gegenstand in Berathung ziehen werde & daß er für angemessen halte, diese Berathung der Abgabe der vom Bundesrath verlangten Erklärung vorangehen zu lassen. Gleichzeitig eröffnet Hr. Wetli, daß er vorläufig beabsichtige, als Mitglied der Prüfungskonferenz seine Stimme im Sinne des Gesuches des Schulrathes abzugeben, im Falle er keine besondere Instruktion erhalte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Herr Kantonsingenieur Wetli sei eingeladen, seine Stimme in der Prüfungskonferenz im Sinne des Gesuches des schweiz. Schulrathes ab-  zugeben.
II. Mittheilung an Hrn. Wetli und an die Direktion des Innern.
