Anerkennung v. Wahlen in das Bez. Gericht Zürich.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des vom Statthalteramte Zürich eingesandten Verbalprozesses nachstehende von der  Bezirkswahlversammlung unterm 14 dß getroffenen Wahlen in das Bezirksgericht Zürich (an die Stelle des Herrn Ullmen) anerkannt:
zu einem Mitgliede:
Herrn Heinrich Baumann, gewesenen Kriminalrichter, von Hottingen.
zum Präsidenten:
Herrn Joh. David Rahn von Zürich.
Hievon wird dem Statthalteramte Zürich, dem Obergerichte [l. M. h. T] und der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden auszustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
