Bestätigung des Staatsbüdgets für das Jahr 1839.
Nach Vorlegung des von dem Großen Rathe den 4. d. M. festgesetzten Voranschlages der muthmaaßlichen Einnahmen und Ausgaben des Cantons Zürich für das Jahr 1839., hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Soll das Hauptexemplar des Voranschlages dem Finanzrathe zugestellt werden.
2.) Ist derselbe sowohl zur Mittheilung an die Mitglie-  der des Großen Rathes und andere betreffende Behörden, als zur Ausgabe als Beylage zu dem Amtsblatte abzudrucken.
