Entlassung des H[errn] Bezirkskommandanten Manz v. der Stelle e. Instruktoren II Classe bei der Infanterie.
Mit Zuschrift vom 7 dieß stellt der unterm 31 v. Mts. zum Kommandanten des 1ten Militärbezirkes gewählte Herr Hauptmann Johs: Manz, von Elgg, wohnhaft dahier, das Gesuch um Entlassung von der Stelle eines Instruktors II Classe bei der Infanterie
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Dem Herrn Bezirkskommandanten Manz wird die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Instruktors II Classe bei der Infanterie unter bester Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
II. Hierüber ist dem Herrn Manz Urkunde zuzustellen u. es ist hievon den Direktionen der Finanzen u. des Militärs Mittheilung zu machen.
