Beschluß, betreff. die Bestimmung der Richtung der Straße von Wald nach Laufenbach.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements d. d. 26t. v. M. betreffend
I. Die Bestimmung der Richtung für die Straße von Wald nach Laufenbach und
II. Die Protestation der Civilgemeinde Fägschweil gegen Uebernahme von Leistungen bei diesem Straßenbau
nach Einsicht und Prüfung der Akten, in theilweiser Abänderung des Beschlußes vom 21t. Mai v. J.
[mit Mehrheit] beschloßen:
ad I. die Straße von Wald nach Lauffenbach soll vom Dorfplatze in Wald aus durch den dortigen Helfereigarten und dann durch das Thal der Jona, nach den gegenwärtigen Ausstekung, unterhalb Fägschweil durch, ausgeführt werden, allfällige von Seite des Straßendepartements, jedoch immer hin unter Beibehaltung der Hauptrichtung, vorzunehmende Modifikationen vorbehalten.
ad. II. Die für diese Richtung von mehrern Bürgern der Gemeinden Wald und Dürnten, lt. Erklärung vom 19t. und 20t  Jenner d. J. und eingegeben vom Gemeindrathe Wald mit Schreiben vom 7t. v. M. anerbothenen Baarbeiträge in der Gesammtsumme von 2146. Frkn. sowie die daran geknüpften Bedingungen werden hiemit angenommen und die Betheiligten dabei behaftet, so daß, was die Bedingungen anbetrifft, namentlich die Gemeinde Wald außer ihrem Gemeindsbanne bei der fraglichen Straßenanlage keine Leistungen zu übernehmen haben soll und deßnahen auch die ihr früher neben andern ebenfalls überbundenen Gemeindeleistungen auf der 680. Fuß betragenden Streke der mehrerwähnten Straße in dem Gemeindsbanne Rüti für Rechnung des Staates zu besorgen sind.
3. Soll die Jona, obgleich ihr Lauf durch die neue Straßenanlage an einigen Stellen verändert wird, an denjenigen Stellen, wo sie bisanhin die Grenze zwischen den Gemeinden Wald, Rüti und Dürnten bildete, auch künftighin wieder nach ihrem neuen Laufe diese Grenze bilden [S. den genehmigten Plan][.]
ad. II. Ist der Civilgemeinde Fägschweil anzuzeigen, es könne auf ihre Protestation, zumal bei der für sie leicht möglichen Verbindung mit der Jonathalstraße und der bereits durch die Ausführung der neuen Straße nach Laufenbach für sie eingetretenen sehr erleichterten Verbindung mit dem Kirchorte Rüti es auch keineswegs richtig sei, daß sie durch dieselbe  ganz abgeschnitten werde, nicht eingetreten werden und habe sie daher s. Z. den sie als Abtheilung der Kirchgemeinde Rüti hiebei treffenden Antheil zu übernehmen, bei welcher Vertheilung es jedoch natürlich ihr so wie allen übrigen Abtheilungen der Kirchgemeinde gestattet sein müße, auf ihre besondern Verhältniße aufmerksam zu machen und, wenn sie dieselben gar nicht oder nicht hinlänglich berüksichtigt glauben sollte, sich für eine billigere Vertheilung zunächst an den Bezirksrath zu wenden.
Ist hievon dem Straßendepartemente [unter Rükstellung der Akten] zur sofortigen Vollziehung und Mittheilung an die Civilgemeinde Fägschweil wie an die Gemeinde Wald Kenntniß zu geben, letzterer für sich und zu Handen der Privaten, von welchen Anerbietungen gemacht worden sind, mit der Zusicherung an die Gemeinde, bei der vorzunehmenden Untersuchung über die Fortsetzung der Straße von Hinweil aus werde auch die Linie über Ober-Dürnten und Garwid untersucht werden.
