Ausscheidung der Verhältniße der Kanzley und Gemeinde Kyburg betreffend Jahresbenutzung.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Finanzrathe unterm 7ten d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath gedacht L. Stelle begwältigt, im Sinne nachfolgender Ausscheidungsgrundsätze, den obschwebenden Anstand zwischen der Kanzley und Gemeinde Kyburg betreffend Jahresnutzung zu erledigen zu trachten:
1.) Der Gemeinde Kyburg wird von der zur Kanzley gehörenden Dorfgerechtigkeit an Holz und Feld die eine Hälfte unentgeldlich überlaßen.
2.) Die andere halbe Dorfgerechtigkeit in Holz und Feld soll, wie bis anhin, zum Kanzleygebäude gehören, und dem Finanzrathe zu beliebiger Verfügung überlaßen bleiben.
3.) Ueber die Annahme oder Nichtannahme dieser Bestimmungen hat sich die Gemeinde innert 10. Tagen gegen den Finanzrath zu erklären. Im letztern Falle soll der gemachte Vorschlag für den Finanzrath keine rechtlichen Folgen haben.
Hievon wird dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
