Niedersetzung einer Commission über den Rekurs der Schulgenossenschaft Riketweil, Schulkreis Oberwinterthur betreff. Regulirung des Religionsunterrichtes für die Repetirschule.
Mit Eingabe vom 19ten v. M. erstattet der Erziehungsrath Bericht über den Rekurs der Schulgenossenschaft Riketschweil, Schulkreis Oberwinterthur, betreffend die Regulirung des Religionsunterrichtes für die Repetirschule.
Es wird zur Prüfung und Antragstellung einer Rekurskommission, bestehend aus MHHerrn Regierungsrath Zehnder, und Wild niedergesetzt, welcher die sämmtlichen Akten zugestellt werden.
