Anzeige des Vorortes von der Wahl des Herrn Franz Roulet von Neuenburg zum Schweizerischen Handels-Consul in Marseille.
Mit Kreisschreiben vom 7. d. M. macht der Vorort die Anzeige, er habe, nachdem der letzthin durch die ordentliche Tagsatzung des Jahres 1835. zum Schweizerischen Handels-Consul zu Marseille ernannte Herr Fierz diese Stelle abgelehnt, vermöge der ihm laut Tagsatzungsbeschluß vom Jahr 1816. über die Schweizerischen Handelsconsuln im Auslande zustehenden Befugniß, unter Vorbehalt der definitiven Genehmigung der Tagsatzung des Jahres 1836., den Herrn Franz Roulet von Neuenburg zum Schweizerischen Consul in Marseille ernannt. 
Von dieser Anzeige wird der Handelskammer mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
