Beschwerde der Reg. v. Schaffhausen betr. Einsegnung der Ehe e. Ausländers mit einer Schaffhauserin ohne Beobachtung d. gesetzl. u. Conkordatsbestimmungen

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht einer vom 12 dies datirten Zuschrift der Regierung von Schaffhausen, worin sich dieselbe darüber beschwert, daß am 24 v. Mts Mathias Bergs von Montjoin in Rheinpreußen u. Anna Weber von Gächlingen, Kts. Schaffhausen, gestützt auf eine vom Bezirksgerichtspräsidium Zürich ausgestellte Copulationsbewilligung durch das hiesige Pfarramt Neumünster getraut worden seien, ohne daß von Seite des Verlobten den durch die Gesetzgebung des Kantons Schaffhausen u. das Conkordat betreffend die Eheeinsegnungen u. Copulationsscheine vom 4 Juli 1820 (Off. S. Bd. II. S. 24 u. ff.) vorgeschriebenen diesfälligen Bestimmungen ein Genüge geleistet worden sei, in Folge dessen die Regierung von Schaffhausen das Gesuch stellt, daß nähere Erkundigungen darüber eingezogen werden möchten, ob diese Attestate vor der Trauung dem Bezirksgerichtspräsidium Zürich resp. dem Pfarramte Neu-  münster vorgelegt worden seien.
beschlossen:
Es sei die Civil-Abtheilung des Obergerichtes unter Mittheilung des Sachverhaltes zu ersuchen, von Seite des Bezirksgerichtspräsidiums Zürich resp. des Pfarramtes Neumünster die diesfalls geeigneten Berichterstattungen einzuziehen u. von dem Resultate derselben dem Regierungsrathe zu Handen der Regierung von Schaffhausen Kenntniß zu geben. (l. M. h. T.).
