Der Gemeinde Turbenthal wird die Abhaltung von zwey Jahrmärkten bewilligt.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 19. d. M., der Gemeinde Turbenthal unter nachfolgenden Bedingungen bewilligt, je am zweyten Montag im März, und am zweyten Montag im October einen Jahrmarkt zu halten: 
1.) hat der Gemeinderath eine Marktordnung für policeyliche  Aufsicht, Bestimmung der Platzgelder u. s. f. zu entwerfen und dem Bezirksrathe zur Genehmigung einzureichen.
2.) Soll der reine Ertrag der dießfälligen Einnahmen in die gemeinsamen Güter der Kirchgemeinde fallen.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Winterthur zu Handen der Gemeinde Turbenthal, unter Beylegung einer Ausfertigung desselben als Urkunde für letztere, Kenntniß gegeben.
