Schreiben der Regierung von St. Gallen betr. die Grynauerwasserzölle.
Mit Schreiben vom 16ten. dieß berichtet die Regierung von St. Gallen in Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 3ten. dieß betreffend die Beschlagnahme des dem Kanton Schwyz zustehenden Antheils an den Linthzöllen, daß sie in Uebereinstimmung mit der hierseits geäußerten Ansicht ihre Zustimmung zur einstweiligen Verabfolgung des laut der Linthschiffahrtsverordnung von 1836. der Regierung von Schwyz zukommenden Betreffnisses für Grynauerzölle ausgesprochen habe, im übrigen rücksichtlich der mit Schwyz waltenden Anstände über seine Nebenzölle die es für Grynau verlange, die Ergebnisse der weitern Berathungen der Linthschiffahrtskommission und daherige Anträge gewärtigen werde.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es sei von dem Inhalt desselben der Handelskommission Kenntniß zu geben und dieselbe anzuweisen, theils die geeigneten Verfügungen zu treffen, daß gemäß dem von der Regierung von Schwyz unter’m 5ten. pto. gestellten Begehren die verhängte Zollsequestration wieder aufgehoben werde, theils auf Bundesgemäßem Wege dahin zu wirken, daß der Bezug der  der [sic!] Abusivzölle bei Grynau durch die schwyzerische Ober- und Unterallmeindscorporation nicht länger gestattet werde.
II. Es sei der Regierung von Schwyz auf ihr Schreiben d. d. 5/15 pto. zu erwiedern, daß der Regierungsrath nicht angestanden habe, ihrer Beschwerde über die Sequestration des ihr zukommenden Antheils an den Linthzöllen Rechnung zu tragen und deren Aufhebung zu veranlaßen; dagegen sei er entschlossen, alle bundesgemäßen Mittel in Anwendung zu bringen, damit der Bezug der Grynauerzölle nicht länger gestattet werde, er hoffe indessen, daß die Regierung von Schwyz sich selbst von der Unbegründetheit der Ansprache der Ober- und Unterallmeindscorporation auf den Bezug dieser Einkünfte überzeugen und durch Einstellung der Erhebung derselben den obwaltenden Anstand erledigen werde. [l. M. v. h. T]
