Anfrage der Polizeidirektion betr. Aushingabe eines Theils der mit Arrest belegten Effekten des F. L. Siedler in Braunschweig.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 19. April 1860.
Unter Bezugnahme auf die Verfügung vom 18. d. Mts. betreffend Aushingabe eines Theils der mit Arrest belegten Effekten des Herrn Franz Ludwig Siedler von Braunschweig theilt die Polizeidirektion unterm 18. d. Mts. mit, sie sei von dem Bezirksgerichte Zürich mit Schreiben vom 17. d. Mts. ersucht worden, die Vermögensobjekte des Herrn Siedler einstweilen Niemandem herauszugeben, da von Seite eines Anwaltes des Vormundes der minderjährigen Kinder des Siedler ein Begehren um gerichtliche Beschlagnahme der Effekten des letztern eingegangen sei, u. stellt daher an das Präsidium des Regierungsrathes die Anfrage, ob sich dieses in Folge dessen zu einer Modifikation seiner Verfügung veranlasst sehe.
Es wird verfügt.
Der Direktion der Polizei ist zu erwiedern, es habe bei der Verfügung vom 18. d. Mts. sein Verbleiben.
