Antw. d. Reg. v. Neuenburg betr. den Nachlaß der M. Jeannot gew. Ehefrau des J. Siber v. Fluntern.
In Erwiederung auf dießseitige Zuschrift vom 10. d. Mts. übermittelt die Regierung von Neuenburg unterm 22. dieß mit Bezug auf die Erbschaft, welche den Kindern der Margaretha Jeannot, gewesenen Ehefrau des alt Waibel Johannes Siber, Schuster von Fluntern aus dem Nachlasse der am 11. Juni 1855 in Planchettes K. Neuenburg verstorbenen Julie Helène Jeannot zugefallen sei, die Abschrift  eines Briefes des Herrn Notar Vuithier in la Chaux-de-fonds, welcher dießfalls die nöthigen Aufschlüsse ertheile.
Die Abschrift dieses Briefes wird dem Bezirksrathe Zürich zugestellt.
