Wasle in Töß betr. Ehekonsens.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Gesuch des Josef Wasle von Tuttnan, Tirol, in Töß, um Dispens von der Beibringung des politischen Ehekonsenses resp. um Verwendung zur Erlangung der nöthigen Ausweisschriften seitens der oesterreichischen Behörden
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
und gestützt auf eine schriftliche Abstandserklärung vom 22. d. Mts.
beschlossen:
1. Das Geschäft ist als erledigt abzuschreiben.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion. 
