Zulage f. d. Inspektor der Stipendiaten.
Der Erziehungsrath den Beschluß rücksichtlich der Leitung & Beaufsichtigung der Stipendiaten der Hochschule dat. 26. März 1862 in Revision gezogen & bei dieser Gelegenheit das in § 249 des Unter-  richtsgesetzes vorgesehene Inspektorat auch über die Stipendiaten an der eid. polytechnische Schule ausgedehnt. Schon im vergangenen Jahre wurde auch die Beaufsichtigung der zukünftigen Sekundarlehrer, welche zum Zwecke ihrer Ausbildung an der Hochschule Stipendien beziehen, dem Inspektorat zugewiesen. Die Zahl der beaufsichtigenden Studirenden ist damit auf über 30 gestiegen, während dieselbe früher höchstens 20 betrug. Durch die Ausdehnung des Inspektorates auf die Stipendiaten am Polytechnikum werden jeweilen 10–15 weitere Studirende hinzukommen, für welche dem Inspektor ein neuer Pflichtenkreis erwächst.
Die im Unterrichtsgesetz vorgesehene Entschädigung im Betrage von Fr. 300 steht in Folge dieser Erweiterung der Verpflichtungen nicht mehr im richtigen Verhältniß mit den dem Inspektor der Stipendiaten zugemutheten Bemühungen & der Erziehungsrath wünscht, daß demselben in provisorischer Weise eine jährliche Zulage von 200 Fr. ertheilt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Der Inspektor der Stipendiaten an der Hochschule und am Polytechnikum erhält vom 1. April l. Js. an eine jährliche Zulage von 200 Fr., welche aus dem Stipendienkredit bestritten wird.  
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
