Dem eidgenößischen Vorort wird angezeigt, daß man zum Bau einer reformirten Kirche zu Linz in Oesterreich nicht steuern könne.
Da der eidgenößische Vorort mit Kreisschreiben vom 24. v. M. das Gesuch der Protestanten zu Linz in O[e]sterreich um Unterstützung zu einer Kirchenbaute eingesandt hatte, so wurde auf einen dießfälligen Antrag des Finanzrathes d. d. 16. d. M. beschloßen, dem Vororte für die Petenten zu antworten, man bedaure, nicht entsprechen zu können, indem die Sorge für die Kirchen- und Schulen im eigenen Lande die Staatskräfte völlig in Anspruch nehme.  
