Recharge der Nordostbahndirektion betr. Erweiterung der Bahnhofbaute in Winterthur.
Mit Zuschrift vom 27. vor. Mts. erneuert die Direktion der Nordostbahn das Gesuch um endlichen Entscheid bezüglich auf den dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorgelegten Plan über die projektirte Erweiterung des Bahnhofes in Winterthur, indem sie unter Hinweisung auf den bisherigen Gang dieser Angelegenheit bemerkt, daß ihr durch die Verzögerung materielle Nachtheile drohen und daß in Folge dessen die Befriedigung eines im Interesse des reisenden Publikums liegenden dringenden Bedürfnisses weit hinausgeschoben werde.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dem Stadtrathe von Winterthur und dem Gemeindrathe von Töß aufgegeben, spätestens innerhalb 14 Tagen von heute an gerechnet ihre allfälligen Bemerkungen und Wünsche bezüglich auf den Inhalt des Schreibens der Direktion der Nordostbahn vom 29. Juli einzureihen, widrigenfalls der Regierungsrath ohne weiters auf Grundlage der vorliegenden Akten verfügen würde. Jedenfalls habe der Stadtrath Winterthur innerhalb der bezeichneten Zeit das ihm mitgetheilte Schreiben der Nordostbahndirektion  vom 29. Juli einzusenden.
II. Sei der Direktion der Nordostbahn mitzutheilen, weßwegen bisher noch nicht habe verfügt werden können, sowie daß nun eine Recharge an den Stadtrath von Winterthur und den Gemeindrath von Töß erlassen worden sei.
