Bundesrath. Zuschrift betr. die Anfrage des Herrn Fairlamb, Consuls der Vereinigten Staaten in Zürich über dessen Befugniß zu Abnahme von Eidesleistungen.
Mit Zuschrift vom 20. dß. Mts. verdankt der Bundesrath das herwärtige Schreiben vom  12. gl. Mts., betreffend die Anfrage des Nordamerikanischen Consuls, Herrn Fairlamb, über die Befugniß zur Eidesabnahme, und verbindet damit das Ersuchen, Nachricht zu geben, wenn dieser Angelegenheit weitere Folge gegeben werden wollte. Diese Zuschrift wird der Direktion der Finanzen und der Handelskammer zu den sachbezüglichen Akten mitgetheilt und das Protokoll der letzten Sitzung bei diesem Anlaß dahin abgeändert, daß die neue Zuschrift des Herrn Fairlamb vom 19. dieß dieser Direktion zur Antragstellung überwiesen und dem Herrn Fairlamb mitzutheilen sei, daß er behufs allfälliger Information sich an dieselbe wenden möge.
