Ausschreibung der Stelle eines Waibels des HHerrn Amtsbürgermeisters.
Auf die Anzeige der Staatskanzley, daß durch den Hinschied des Waibels Herrliberger die Stelle eines Waibels des Tit. HHerrn Amtsbürgermeisters erledigt sey, wurde beschlossen, es solle dieselbe mit einer Anmeldungsfrist von 14. Tagen à dato ausgeschrieben werden, und haben die Bewerber sich in der Staatskanzley schriftlich anzumelden, seyen hingegen die persönlichen Anmeldungen bey den Mitgliedern des Regierungsrathes untersagt.
