Recharge an den Bundesrath betr. Insinuation g. Aktenstückes an L. Staub in Louisville.
Entsprechend dem von der Civilabtheilung des Obergerichtes unterm 16 d. Mts gestellten Gesuche hat der Regierungsrath beschlossen, den Bundesrath neuerdings zu ersuchen, er möchte das schweizerische Konsulat in Louisville veranlaßen, einen Empfangschein für Insinuation eines Beschlusses des Bezirksgerichtes Zürich, wodurch der Louise Staub von Zürich, angeblich verheirathet mit S. Pillichody, Apotheker von Bern, beide wohnhaft in Louisville im Staate Kentucki, eine Frist angesetzt wird, um den Hrn. J. Heß in Zürich für seine Forderung zu befriedigen, beförderlich einzusenden (vgl. die Beschlüsse des Regierungsrathes vom 13 Hornung u. 11 Augstmonat 1855).
