Civil-Abtheilung des Obergerichtes. Gesuch um Vermittlung des Aufrufes d. [Jakob] Ruckstuhl, v. Oberwinterthur, z. Zt: in Amerika dießfällige Zuschrift an d. Bundesrath.

[Präsidial-Verfügungen.
vom 1. September 1868.]
In Entsprechung einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 22. dieß wird der Bundesrath um seine Vermittlung behufs Publication eines Aufrufes des Bezirksgerichtes Winterthur an Jakob Ruckstuhl, von Oberwinterthur, zur Zeit in Amerika, ersucht. (laut Missiven vom heutigen Tage.)
