Definitive Genehmigung der Polizeiverordnung der St. [Gallisch Appenzellischen Eisenbahn Gesellschaft].

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 23 Augstmonat 1855.]
Der Verwaltungsrath der St. Gall. Appenzellischen Eisenbahngesellschaft legt die dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 18 d Mts gemäss abgeänderte Polizeiverordnung zum Schutze der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahn &  ihres Betriebes zu definitiver Genehmigung vor.
Diese Verordnung entspricht nunmehr dem erwähnten Regierungsbeschluße mit der einzigen Ausnahme, daß es in Art. 6 heißen sollte: „Pferde & andere Zugthiere, mit welchen auf den Wegen neben der Bahn gefahren wird sollen & s. w.[“] Die vorgeschlagene Fassung beruht offenbar auf einem Mißverständniße jenes Beschlusses.
Es hat demnach der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, –
beschlossen:
I. Der vorliegenden Polizeiverordnung zum Schutze der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahn & ihres Betriebes wird unter dem Vorbehalte, daß Art. 6 in der obenerwähnten Weise abgeändert werde, die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung dem Verwaltungsrathe der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft & der Direktion der Polizei.
