Bundesrath. Uebermittlung v. gerichtl. Aktenstücken an dens. betr. Zollinger-Alder in Riesbach.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 26. April 1864.]
Mit Begleitschreiben vom 23. dieß übermittelt die Civil-Abtheilung des Obergerichtes ein Rogatori-  um des Bezirksgerichtes Zürich an das Civilgericht der Seine in Paris nebst dem beigefügten Beschlusse des Bezirksgerichtes betreffend Streitverkündung in Sachen des Comptoir d’Escompte in Genf u. Herrn Zollinger-Alder in Riesbach, betreffend Werkvertrag mit dem Gesuch um Vermittlung der Behändigung dieses Aktenstückes an Hrn. Mathias, Hutmaschinenfabrikant in Paris auf diplomatischem Wege.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
