Entlassung d. Hrn. Statthalters Abegg v. d. Stelle e. Statthalters d. Bez. Horgen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Hrn. Statthalters Abegg, in Horgen, worin derselbe mit Rücksicht auf seine Privatgeschäfte & sein vorgerücktes Alter um Entlassung von der Stelle eines Statthalters des Bezirkes Horgen ersucht,
beschlossen:
1. Dem Hrn. Statthalter Abegg wird die nachgesuchte Entlassung unter Verdankung seiner langjährigen Dienste erhteilt, in der Meinung jedoch, daß derselbe die statthalteramtlichen Geschäfte bis zur Wiederbesetzung der Stelle fortzuführen habe.
2. Das Statthalteramt Horgen wird beauftragt, die zur Wiederbesetzung der Stelle erforderlichen Anordnungen zu treffen.
3. Mittheilung an Hrn. Statthalter Abegg durch Urkunde & an das Statthalteramt Horgen.
