Civ. Gede Hagenbuch. Bewillig. e. Beitrages an e. Feuerspritze.
Das Statthalteramt Winterthur übermittelt mit Begleitschreiben vom 29. März d. Js. ein vom 20. gl. Mts. datirtes Gesuch der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Hagenbuch um einen Beitrag an die Fr. 2250 betragenden Kosten der Anschaffung einer neuen Saugspritze und empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung.
Aus einer reklamirten nachträglichen Mittheilung der Civilvorsteherschaft Hagenbuch vom 10. dieß ergibt sich,
daß das Gemeindegut der Civilgemeinde
Fr. 35,000.
“
Steuerkapital daselbst
Fr. 570,800. –
die Zahl der Aktivbürger
96
“
“
“
Haushaltungen
85 u.
daselbst erhobe-  nen Schul-[,] Armen-[,] Gemeinds- u. Kirchensteuern Fr. 37 Rp. 45. oder Frk. 7 Rp. 49 pr. Jahr durchschnittlich betragen. Bezüglich Straßensteuern bemerkt die Vorsteherschaft, daß da das Straßenwesen auf dem Wege von Frohndienstleistungen besorgt werde, keine solchen erhoben worden seien, diese Leistungen können aber einer jährlichen Steuer von 1 1/2 Frk. p ‰ gleich berechnet werden. Die Kirchensteuer Frk. 6.- pr. Jahr haben nur die nach Aadorf Kirchgenössigen [46 Haushaltungen mit Frk. 290,500 Steuerkapital] entrichten müssen, da die nach Aawangen Kirchgenössigen keine Kirchensteuern zu zahlen gehabt haben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Der Civilgemeinde Hagenbuch wird an die Kosten der neu angeschafften Saugspritze ein Beitrag von Fr 220.- auf Rechnung der Kantonal-Assekuranzanstalt u. in der Meinung ertheilt, daß dieser Beitrag den nach Aadorf Kirchgenössigen mit Rücksicht auf ihre bedeutende Mehrbelastung durch Kirchensteuern in sachgemäß erhöhtem Maße zu gut komme.
II. Mittheilung an die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Hagenbuch unter Rücksendung der eingelegten Akten durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur u. an die Direktion der Finanzen, Abtheil. Brandassekuranzwesen. 
