Gutachten der Direkt. d. Innern Abth. Landwirthschaft betr. die staatlich[e] Förderung der Entwässerung u. Bewässerung des Bodens.
Die Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft legt dem Regierungsrathe in Erfüllung des ihr ertheilten Auftrages ein Gutachten über die Frage vor, was von Seite des Staates zur Förderung einer zweckmäßigen Entwässerung oder Bewässerung des Bodens gethan werden sollte. Dasselbe schließt dahin, daß nicht auf dem Wege gebietender Vorschriften, sondern mehr nur auf demjenigen der Belohnung u. Aufmunterung die bezeichneten Zwecke von Staatswegen angestrebt werden sollten.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei hievon am Protokoll Notiz zu nehmen.
II. Sei zur Zeit von der Erlassung allgemeiner gesetzlicher Bestimmungen diese Angelegenheit betreffend zu abstrahiren.
III. Mittheilung der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten.
