Zuschrift des K. K. Oesterreichischen Landgerichts Feldkirch, betreffend die Schuldansprache des Herrn J. J. Zuppinger in Zürich.
Mit Schreiben vom 18. d. Ms. zeigt das K. K. Oesterreichische Landgericht Feldkirch an, Herr J. J. Zuppinger in Zürich habe das Ansuchen gestellt, den Schloßer Denzler, der Zeit zu Lerchenau, wegen einer Wechselforderung von f. 110. sammt Intereßen und Kosten rechtlich zu belangen. Da nun Lerchenau im Bezirke des Landgerichtes Bregenz liege, so sey das erwähnte Gesuch dem letztern Tribunale zur weitern Amtshandlung abgetreten worden.
Nach Einsicht dieses Schreibens wurde beschloßen, von deßen Inhalte dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Herrn J. J. Zuppinger in da mittelst Protocollsauszuges Kenntniß zu geben.
