Stephanie Kornstein aus Ungarn, in Hottingen betr. vormundschaftl. Maßnahmen.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Frau Stefanie [sic!] Kornstein, in Hottingen,
betreffend vormundschaftl. Maßnahmen,
nachdem sich ergeben:
A. Im Jahr 1874 ist zu Odessa der aus Ungvàst, Ungarn, gebürtige Hermann Kornstein seiner zur Zeit in Hottingen wohnhaften Ehefrau Stefanie Kornstein & den 6 minorennen Kindern Michael,  Wilhelm, Alexander, Julius, Hermann & Maria, verstorben. Nach den Ausführungen der Rekurrentin, befindet sich das Nachlaßvermögen größtentheils in Odessa, & zwar in einem Geschäfte, welches der Erblasser gemeinsam mit einem Lemme betrieben, & erart engagirt, daß eine Liquidation desselben nicht gut möglich sei, & anderseits eine Summe von Fl. 4500 oester. Währung liquid in Ungvàst [Ungarn] welche vom 8. Febr. 1883 an bei der dortigen Grundbuchsbehörde bezogen werden könne.
Von den ungarischen Heimatsbehörden seien Frau Korenstein & der gewesene Associe Lemme, in Odessa als Mitvormünder ernannt worden.
B. Namens Frau Kornstein hat nun Advokat Dr Curti bei dem Waisenamte Hottingen das Begehren gestellt, daß sowol dasjenige Vermögen, welches sie in Hottingen besitze, als auch die in Ungarn fällig gewordenen Fl. 4500 ö. W. nachdem sie hieher gezogen unter hiesige waisenamtliche Verwaltung gestellt werden, hat zur Begründung dieses Gesuches vor Waisenamt, Bezirksrath & in der Rekursschrift im Wesentlichen vorgebracht: Der Mitvormund Lemme sei – der großen Entfernung halber – nicht in der Lage, den hiesigen Interessen seiner Vögtlinge dauernde Fürsorge in wirksamer Weise ange-  deihen zu lassen; der in Odessa liegende Theil des Vogtgutes könne, weil dort festgebannt, auch nur dort verwaltet werden, dagegen sei kein Grund vorhanden, weßhalb die den Vögtlingen in Ungarn zugefallenen Fl. 4500 nach Rußland transportirt & dessen Erträgnisse dann von dort aus anhergesandt werden sollen, es biete vielmehr die Verwaltung in Zürich größere Einfachheit & Sicherheit, sei auch nach § 357 des pr. Gb. zulässig; seit der Vogternennung habe sich die ungarische Behörde von Ungvàst um die Kinder Kornstein in keiner Weise bekümmert, die hiesige Vormundschaftsbehörde solle nicht die ungarische Waisenbehörde substituiren, es sollen lediglich die hieher zu verbringenden Fl. 4500 den hiesigen Waisenbehörden unterstellt werden. Dieses in Ungarn liegende Vermögen könnte überhaupt nur mit großen Schwierigkeiten erhältlich gemacht werden, wenn nicht die hiesige Vormundschaftsbehörde ihre Autorisation gebe, & liege Gefahr für Zinsverlust vor, wenn nicht bald intervenirt werde.
C. Der Gemeindrath Hottingen hatte es abgelehnt, diese Vormundschaft zu übernehmen, sofern nicht das ganze – auch das noch in Rußland befindliche Vermögen seiner Verwaltung unterstellt werde, da er sich nicht dazu ver-  stehen können, eine Nebenvormundschaft zu übernehmen. § 357 des pr. Ges. B. treffe nicht zu, weil schon seit Jahren über die minorennen Kinder Vormundschaft in ihrer Heimat bestehe.
D. Gegen diesen Beschluß hatte Dr Curti Ns. Frau Kornstein an den Bezirksrath rekurrirt & letzterer hat mit Schlußnahme vom 8. März 1883 den Rekurs abgewiesen, dagegen mit Rücksicht darauf, daß es sich darum handle die ca Fl. 4000 ö. W. in Ungarn für die Kinder Konstantin heraus zu bekommen, nach § 318 a des pr. Ges. B. den Gemeindrath Hottingen eingeladen, für die Kinder Konrstein zur Besorgung dieser Angelegenheit einen außerordentlichen Vormund zu bestellen, – wogegen nun Advokat Dr Curti anher rekurrirt hat, indem er an seinem ursprünglichen Gesuche festhält; Bezirksarzt Zürich & Gemeindrath Hottingen haben in ihren Vernehmlassungen an dem bezirksräthl. Entscheide festgehalten.
In Betracht:
1. Vor Allem ist zu konstatiren, daß nach hiesigem pr. Ges. B. für hiesige Behörden eine Pflicht nicht besteht, über hier wohnende der Vormundschaft bedürftige Landesfremde eine Vormundschaft zu führen, daß sie aber berechtigt sind unter gewissen Verhältnissen, die in § 357 des pr. Ges. B. genannt sind, ihre obervormundschaftlichen Funk-  tionen auszudehnen; nämlich:
a. wenn deren Heimatsbehörden sich derselben nicht annehmen, oder
b. wenn für dieselben nicht anderweitig gesorgt wird.
Im vorliegenden Falle kann es sich nur um ersteres handeln, & da ist nun nirgends bestritten, daß über die Kinder Kornstein bereits eine von ihren Waisenbehörden angeordnete Vormundschaft bestehe, & ist nur behauptet, nicht aber bescheinigt, daß diese ihre Pflicht nicht thun.
2. Es wird sodann nur eine Nebenvormundschaft verlangt. Eine solche kennt aber unser Gesetz nicht. Wenn nun auch der in Ungarn liegende Vermögenstheil wie ein selbstständiges Vermögen aufgefaßt werden kann, so rechtfertigt sich doch nicht, den hiesigen Waisenbehörden die Vormundschaft über dieses Vermögen aufzubürden, da der in Odessa befindliche Vormund unter seiner Verantwortlichkeit wohl hinreichend Macht & Mittel finden kann, einen hiesigen Vertreter für seine Funktionen selbst zu bestellen, zumal sich diese Funktionen hauptsächlich nur nach der ökonomischen Seite geltend zu machen haben werden & die Mutter die nach der eigentlich familienrechtlichen Seite selbst zu besorgen wol im Stande zu sein scheint.
3. Durch die Bestellung eines außerordentlichen Vormundes aber [wie dieses der Bezirksrath be-  schlossen] scheint den vorliegenden Bedürfnissen der Kinder Kornstein vollauf entsprochen zu sein; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Frau Kornstein die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Dr Curti zu Handen der Frau Kornstein unter Rücksendung der Akten & an den Bezirksrath Zürich für sich & zu Handen des Gemeindrathes Hottingen.
