Antw. d. Reg. v. Zug betr. die Straße v. Menzingen bis zur Finsterbrücke.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 24 Juni 1853.
In Erwiederung auf das Schreiben vom 14 dieß theilt die Regierung von Zug unterm 20 dieß mit, daß die Ausführung der Straßenbaute vom Dorfe Menzingen nach der Finsterbrücke durch den Großen Rath bereits dekretirt sei u. daß sie dieselbe sofort in Angriff nehmen werde. Was dann die Erstel-  lung einer neuen Finsterbrücke anbetreffe, so solle dieselbe nach dem Berichte der dortigen Straßenkommißion sich gegenwärtig keineswegs in baufälligem Zustande befinden u. einstweilen dem Verkehr genügen; nichts desto weniger werde sie dieselbe untersuchen u. allfällig Nöthiges zur beßern Sicherheit herstellen laßen. Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß gegeben.
