Schweiz. Eisenbahndepart. Recharge betr. d. Beschwer. d. Kastanienhändlers [Johann] Rodesino in Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen
13. Januar 1876.]
Eine Recharge des schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartements vom 11. d. Mts. betreffend die unterm 30. Wintermonat vor. Js. vom Bundesrath erlassene Einladung zu einer einläßlichen Berichterstattung über die Beschwerde des Kastanienhändlers Johann Rodesino in Winterthur geht zur beförderlichen Antragstellung an die Direktion der Justiz und Polizei.
