J. J. Weber, Sohn, in Wetzikon. Ermäßigung e. Wasserzinses.
In Sachen
des Herrn J. J. Weber, Sohn, in Wetzikon,
betreffend Ermäßigung eines Wasserzinses, 
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 13. Heumonat 1861 wurde der Wasserzins für das dem Herrn J. J. Weber, Sohn in Unterwetzikon am Kemptner- & Wallenbach zustehende Wasserrecht auf Frk. 37.55 festgesetzt.
B. Herr Weber glaubt nun, die dieser Zinsbestimmung zu Grunde liegende Vermessung sei unrichtig & der Zins zu hoch angesetzt; in seinem Namen bittet deswegen Herr Prokurator Dr Ottensoser mit Schreiben vom 11. Jenner l. Js. um eine nochmalige Untersuchung.
C. Diesem Gesuche ist entsprochen worden & die neue Vermessung hat nachstehende Resultate ergeben:
a. am Wallenbach ist die Wassermenge 0,5 Kubikfuß & die Fallhöhe 22 Fuß, wie früher angenommen wurde,  es bleibt also auch der damals bestimmte Zins von
Frk.
4.–
b. Am Kemptenbach ist die Fallhöhe die gleiche [15 Fuß], dagegen beträgt die Wassermenge blos 5 Kubikfuß, statt 9,3 Kubikfuß, man erhält somit ein Produkt von 75 = 3 3/4 Maßeinheiten &, wenn die Einheit wegen Wassermangel zu Frk. 6 berechnet wird, einen Zins von Frk. 22.50. Von diesem Betrage ist jedoch der frühere, von Hrn. Weber unterm 31. Mai 1861 losgekaufte Zins von Frk. 3.95 abzuziehen & es bleibt somit als jährlicher Zins die Summe von
“
18.55
Ganzer Wasserzins
Frk.
22.55
Mit dieser Zinsbestimmung hat sich Hr. Weber laut dem Berichte des Kreisingenieurs vom 21. Brachmonat einverstanden erklärt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der durch Regierungsbeschluß vom 13. Heumonat 1861 auf Frk. 37.55 festgesetzte Zins wird nach Abzug des losgekauften Betrags auf Frk. 22.55 ermässigt, welcher erniedrigte Zins zum ersten Mal mit Martini l. J. zur Anwendung kommt.
2. Herr Weber hat an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 5 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausferti-  gungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
3. Mittheilung: a. an den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes, b. an die Direktion der Finanzen & c. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
