Bundesrath, Zuschrift an dens. betr. Uebermittlung d. Strafurtheils üb. [Heinrich] Müller v. Zürich an d. ital. Reg.
In Sachen
des Heinrich Müller von Zürich, gewesener Fabrikdirektor in Neapel,
betreffend Urtheilsübermittlung,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 8. April d. Js. übermacht der Bundesrath die von der italienischen Gesandtschaft mit Note vom 4. April ihm zugestellten Akten, welche in der Untersuchung gegen den der Tödtung des Gaettano Cozzi angeschuldigten Müller aufgenommen worden seien, mit der Bemerkung,  daß nach Art. 5 des Auslieferungsvertrages mit Italien vom 22. Juli 1868, Müller vom Gerichte der Heimat, wohin er sich geflüchtet habe, beurtheilt werden müsse, und ersucht, ihm sr. Zt. das Urtheil abschriftlich zukommen zu lassen.
B. Das Urtheil der Cirminalabtheilung des Obergerichtes wurde in Sachen gefällt den 12. Sept. dies Js.
C. Die Staatsanwaltschaft übermittelt unterm 21. Sept. dieses Urtheil mit der Bemerkung, daß Müller nach Erstehung seiner Strafe wieder nach Italien zurückzukehren wünsche und daher ersuche, es möchte bei den italienischen Behörden dahin gewirkt werden, daß der unt. 16. April 1873 von dem Hrn. Untersuchungsrichter Mezzacapo in Neapel gegen ihn erlassene und noch immer in Kraft stehende Verhaftsbefehl zurückgezogen werde.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
1. Das obergerichtl. Urtheil ist dem Bundesrathe zu übermitteln, mit dem Ersuchen, bei der italienischen Regierung die Zurückziehung des von dem Untersuchungsrichter Mezzacapo in Neapel gegen Heinrich Müller erlassenen Verhaftsbefehles zu erwirken.  
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
