Abgew. Rekurs des A. Ambühl v. Dürnten seßh. in Horgen gegen einen Beschluß des Bezirksr. Hinweil, betreff. verw. Ausstellung eines Heimathscheines.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 28t. v. M.] in Sachen des Albert Ambühl von Dürnten, wohnhaft in Horgen, Rekurrenten
gegen 
einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, resp. Gemeindrathes Dürnten, betreffend verweigerte Ausstellung eines Heimatscheines: 
da sich ergeben:
A. Gemeindrath Dürnten und Bezirksrath Hinweil haben  die Ausstellung des von dem Petenten verlangten Heimathscheins verweigert, weil er dem Armengute für Sustentation eines außerehelichen Kindes eine bedeutende Summe schuldig sei; 
B. Petent glaube nun, daß die Gemeindsbehörden nicht befugt seien, aus einem solchen Grunde die Ausstellung eines Heimathscheines zu verweigern. 
in Berüksichtigung:
1. Daß nach den Bestimmungen des §. 30 des Bürgerrechtsgesetzes keine Gemeinde angehalten werden kann, einem ihrer auswärtswohnenden Bürger einen Heimathschein auszustellen, wenn er die der Gemeinde schuldigen Leistungen abzutragen unterläßt.
2. Daß diese Bestimmung auf die Beiträge für das Armenwesen resp. Ersatz für Auslagen des Armenguts analoge Anwendung findet und somit die Verweigerung eines Heimathscheines sich rechtfertigt:
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet und 
beschlossen:
I. Sei derselbe abgewiesen und der rekurrirte Beschluß bestätigt; 
II. Bezahle Rekurrent die Kosten gegenwärtigen Beschlusses, bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren;
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes Dürnten, sowie dem Rekurrenten unter Rükstellung des eingelegten erstinstanzlichen Beschlußes [durch  das Mittel des Statthalteramtes Horgen] Kenntniß zu geben.
