Betr. Führung d. Protokolls u. d. Geschäftskontrole.
Der Präsident des Regierungsrathes be-  richtet:
Der Regierungsrath hat in seiner letzten Sitzung beschlossen, es sei durch die Staatskanzlei ein Register über die dem Regierungsrathe eingehenden Geschäfte und deren Ueberweisung und Erledigung zu führen. Nach den für Einrichtung dieses Registers gegebenen Anleitungen soll dasselbe das Datum des Eingangs, Absender und Inhalt, Stelle an welche dasselbe überwiesen wurde, und Datum der Ueberweisung enthalten. Durch diese Einrichtung ist der Zweck vollständig erfüllt, der bis daher durch die Aufnahme der Notizen über Eingang, Inhalt und Ueberweisung eines Geschäftes ins Protokoll erreicht werden wollte und es erscheint sonach als überflüssig, solche Notizen auch noch ins Protokoll aufzunehmen. Jedes Geschäft kehrt ja bei seiner Erledigung wieder nach ganzem Inhalt an den Regierungsrath zurück und findet dannzumal im Protokoll seine gehörige Berücksichtigung. Ausgenommen hievon wären die zur Erledigung überwiesenen Geschäfte, welche nicht mehr an die Behörde zurückkommen und daher bei ihrer Ueberweisung ans Protokoll genommen werden müssen, und selbstverständlich auch etwa  Ausnahmefälle, wo der Präsident Notiznahme resp. vollständige Aufnahme eines eingehenden Schreibens oder seiner betreffenden Ueberweisungsverfügung ausdrücklich verlangt. Die Ueberweisungen zur Antragstellung können in den Sitzungen des Regierungsrathes an Hand der Geschäftskontrole verlesen werden.
Durch Weglassung dieser Antragsüberweisungen aus dem Protokoll wird dasselbe von viel überflüssigem Ballast befreit und dadurch handlicher, einfacher und übersichtlicher. Zugleich wird dadurch auch der Kanzlei unnütze Schreiberei erspart. Die Arbeit des die erste Reinschrift des Protokolls besorgenden Kanzlisten ist sonst schon so groß, daß er kaum nachkommen kann; die zweite Reinschrift bliebt immer weiter zurück und wenn nun die Kanzlei noch allmonatlich die zeitraubenden Erinnerungsverzeichnisse anfertigen soll, so wird man nothgedrungen auf andern Seiten erleichtern müssen.
Der Regierungsrath,
in Erwägung, daß das in letzter Sitzung beschlossene Geschäftsverzeichniß zur Kontrole über die an den Regierungsrath eingegan-  genen und den einzelnen Direktionen zur Antragstellung überwiesenen Geschäfte genügt, und daher das Protokoll durch Weglassung dieser Ueberweisungen einfacher und übersichtlicher gemacht werden kann,
auf den Antrag des Regierungspräsidiums,
beschließt:
1. Diejenigen Geschäfte, welche vom Präsidenten einer Direktion zur Antragstellung überwiesen werden, fallen in der Regel erst bei deren Erledigung ins Protokoll, bei ihrer Ueberweisung nur dann, wenn der Präsident diese Aufnahme ausdrücklich verfügt. Immerhin sind die betreffenden Ueberweisungen jeweilen in den Sitzungen der Behörde an Hand der von der Staatskanzlei geführten Geschäftskontrole vorzulesen.
2. Mittheilung an den Präsidenten und an die Staatskanzlei.
