Wahl des Hrn. a. Bezirksrichter [Heinrich] Hotz, in Zürich z. e. Mitgliede d. Spitalpflege.
Behufs Wiederbesetzung der durch den Austritt des Herrn Zeller in der Spitalpflege vakant gewordenen Stelle
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
gewählt:
Herr a. Bezirksrichter Heinrich Hotz, in Zürich.
Dem Gewählten wird eine Wahlurkunde ausgestellt und der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, von der Wahl Kenntniß gegeben.
