Behandlung des Gutachtens betreffend den Verkehr mit neuen Weinen.
Mit Weisung vom 29. v. M. erstattet der Rath des Innern dem Regierungsrathe Bericht über das sich sehr vielfach und dringend darstellende Bedürfniß ein Mittel zu finden, um bey dem Verkehr mit neuem Weine im Herbst beym Ausmessen das trübe Maaß anwenden zu können, und legt damit den Entwurf einer Verordnung vor, laut welcher in den Holzgefäßen für Meßung des Weines vor der Gährung ganz im Systeme und auf Fundament  der Eintheilung des neuen Maaßes, die trübe Sinn als Hülfsmaaß angezeichnet werden solle.
Nach sorgfältiger Berathung dieses Antrages hat der Regierungsrath (mit Mehrheit) beschlossen, auf denselben einzutreten, jedoch aber hinsichtlich deßen, daß das neue schweizerische Maaß und Gewicht auf einem Concordate beruht, durch welches sich die theilnehmenden Stände verbindlich gemacht haben, dasselbe in ihren Cantonen einzuführen und festzuhalten, vor definitivem Entscheide der Sache den fälligen Bericht und Antrag der Gewerbssection des Rathes des Innern, wie er nachstehend im Protokoll enthalten ist, sämmtlichen concordirenden Cantonen durch ein Kreisschreiben mitzutheilen und unter kurzer Entwicklung der Gründe, mit Hinweisung auf jenen Bericht, zu bemerken, daß sich hier das dringende Bedürfniß dieser Maaßregel herausstelle, daß man aber darüber ihre Ansichten zu vernehmen wünsche.
Gutachten
der Gewerbssection über Einführung eines im Herbst für den ungegohrenen Wein zu brauchenden Maaßes.
Aus directen Erkundigungen, nahmentlich aber auch  aus den Berichten der Eichmeister hat es sich erwiesen, daß die Einführung der neuen Flüßigkeitsmaße beym Weinverkaufe im Großen in den bisherigen Gewohnheiten auf fast unübersteigliche Hinderniße gestoßen ist, und ohne besondere in anderer Hinsicht unangenehme und Mißstimmung weckende Maßregeln auf lange Zeit hinaus nicht befriedigend erlangt werden kann. Die Gewerbssection hat geglaubt, diesem Uebelstand, der auf die ganze neue Maß- und Gewichtsordnung nachtheilig zurückwirkt und deßen längeres Fortbestehen in die Messung eines der wichtigsten Landesproducte die größte Verwirrung bringt, ihre Aufmerksamkeit widmen sollen, und legt dem Regierungsrathe in Folge deßen einen Antrag vor, den sie für geeignet hält, ohne bedeutende Abweichung von den wahren Grundsätzen des neuen Maßsystems die Wünsche des Publikums vollständig zu befriedigen.
Es geht dieser Antrag einfach auf Wiederzulassung einer trüben Sinne, auf Anschließung derselben an die schweizerischen Maßeinheiten und auf Regulirung des Gebrauches der geduldeten Hülfsgrößen. 
Die Unterscheidung einer trüben und lautern Sinne gründet sich auf die wirkliche Volumenverminderung, welche geistige Getränke durch die Gährung und Klärung erleiden, eine Verminderung, welche ungefähr 1. Maß auf 16. Maß der Flüßigkeit vor der Gährung oder 15. nach derselben beträgt.
Diesem Verhältniße von 1. Maß auf 16. ist keine zu große Genauigkeit beyzulegen denn es ändert mit der Qualität, dem Jahrgange, dem Boden, der Behandlung und noch andern Umständen, im Mittel jedoch scheint dasselbe für die Zürcherweine das durch lange Erfahrung bewährt zu seyn.
Hat man nunmehr zwey Maße, z. B. zwey Tausen, die in dem Verhältniße 16. zu 15. von einander abweichen, so stellt die eine, mit trüber Flüßigkeit gefüllt, unmittelbar den Werth der andern mit klarer Flüßigkeit dar, woraus folgt, daß im Verkehr, wenn im Herbste die eine, im Frühling die andere gebraucht wird, alle Berechnung wegen der Gährung wegfällt, und in allen Rechnungen, Weinregistern, Kellerbüchern u. s. f. immer die nämlichen Zahlen, beym Kauf wie beym Verkauf aufgeführt bleiben. Allerdings könnte auf ähnliche Weise, wie in manchen andern Ländern durch eine Zahlreduction von 16. auf 15. abgeholfen werden, allein,  abgesehen auch von der Macht der Gewohnheit, setzt dieses Verfahren jedenfalls eine Berechnung voraus, welches der Mehrzahl unserer Weinbauern nie ganz geläufig werden wird, und zieht überdieß für sie gewiße Nachtheile nach, denen schwerlich zu begegnen ist. In der That wird es dem in der Regel vermöglichen Käufer natürlich einfacher und bequemer erscheinen, seine Vorräthe im Frühjahr statt im Herbste zu machen, dieß aber hat für den bedürftigen Weinbauer nicht allein den Nachtheil, daß ihm die Gelder ausbleiben, deren er zu seinen Zahlungen auf Martini bedarf, sondern er muß überdieß zur Unterbringung seines Weinquantums für Kellerräume, Fäßer und so fort sorgen, die er oft nicht eigen besitzt. Entweder muß er also nicht ohne einige Auslagen den Verkauf auf das Frühjahr versparen, und büßt zugleich, da die Preyse im Mittel schwerlich höher als im Herbste stehen werden, den halben oder vierteljährigen Zins des Capitals seines Weinvorrathes ein, oder er verkauft, von den Umständen gedrängt, schon im Herbst um einen niedrigen, ihm Verlust bringenden Preis.
Gegenüber diesen, besonders auf die ärmere, durch die Concurrenz der fremden Weine schon bedeutend benachtheiligte  Claße der Weinbauer lastenden Nachtheilen, die man nicht für bloßes Vorurtheil, aus Abneigung gegen die neuen Maße hervorgegangen, betrachten darf, scheint es nicht angemeßen eine übertriebene Consequenz in Handhabung der neuen Maß- und Gewichtsordnung behaupten zu wollen. Abgesehen davon, daß in dem Munde des Volkes die Frage nur zu nahe liegt, ob denn die neuen Bestimmungen nicht definitiv eine Erleichterung, Regulirung und Sicherung des Verkehres erzielen sollten? ob sie denn auch dasjenige, was Zeit und Erfahrung als zweckmäßig geheiligt umstoßen mußten? läßt es sich in der That bestreiten, daß die Zulaßung einer trüben Sinne einen Verstoß gegen die durch das Gesetz beabsichtigte Einheit der Maßgrößen bilde. Vorerst gehört diese Größe nicht dem dem [sic!] öffentlichen, sondern dem Privatverkehr an, für welchen in allen Ländern und zu allen Zeiten eine gewiße von allen speciellen Verhältnißen abhängige Toleranz geduldet werden mußte, aus dem einfachen Grunde, weil die policeyliche Aufsicht des Staates ohne Nachtheil nicht zu weit in das Gebiet der persönlichen Freyheit eingreifen darf. Dann aber kann zweytens die trübe Sinne in gewißer Hinsicht als ein bloßes Hülfsmaß betrachtet werden, das lediglich während der Production  der Waare dient, nach Vollendung derselben aber alle Bedeutung und Gültigkeit verliert. Niemand fällt es bey, den Töpfer und Gießer einzuschränken, wenn sie zu große Hülfsmaßstäbe gebrauchen, um auf bequeme Weise dem Schwinden des Thones beym Brennen, oder der Contraction des Metalles beym Erkalten Rechnung zu tragen. Freylich bleibt den letztern Fällen die Waare bis zur Vollendung gewöhnlich, obgleich nicht immer, in einer Hand, eine gewiße Analogie ist aber nichts desto weniger mit dem vorliegenden Falle vorhanden. Drittens endlich handelt es sich nicht darum, eine von den Grundeinheiten des neuen Systems unabhängige Größe einzuschalten, sondern sie soll aus diesem Einheiten abgeleitet und in ihnen ausgedrückt werden, so daß von einer Wiedererweckung abgeschaffener Maße hierbey keine Rede ist.
Dieß sind die Gründe, warum die Gewerbssection in der Zulassung der trüben Sinne keinen eigentlichen Verstoß gegen die Grundsätze des über Maß und Gewicht abgeschloßenen Concordates erkennen kann, und sie als eine durch besondere Verhältniße geforderte Erweiterung derselben betrachtet, welche nur vortheilhaft wirken kann, sobald sie mit den angemeßenen sichernden Bestimmungen umgeben wird. Zudem kann sie in einigen Gegenden des Cantons sehr wesentlich zu der vollständi-  gen Aufnahme und Durchführung der neuen Maß- und Gewichtsordnung überhaupt beytragen.
Der Antrag der Gewerbssection geht demnach dahin, daß von dem Regierungsrathe eine Verordnung mit den folgenden Bestimmungen erlassen werde:
1.) „Neben den gesetzlichen Flüßigkeitsmaßen, welche ohne Ausnahme für alle andern Flüßigkeiten angewandt werde, wird für die Meßung des Weines vor der Gährung im Großen eine trübe Sinne tolerirt, welche in dem Verhältniße von 16. zu 15. größer ist, als das gewöhnliche Maß.“
2.) Die trübe Sinne darf in keinen Holzgefäßen, wie Bütten, Tausen u. s. f. angegeben werden, wo nicht ebenfalls das gewöhnliche Maß, der gesetzlichen Vorschrift gemäß, bezeichnet ist.[“]
Diese Bestimmung hat zum Zweck, jeder Irrung und jedem Betrug zu begegnen, der aus der Benutzung der nahe gleichen Tausen mitstehen könnte, wenn nur die eine Bezeichnung darin angegeben wäre.
3.) „In großen Holzgefäßen kann die trübe Sinne von Saum zu Saum, in den Tausen bey 30. und 35. Maß angegeben werden, und wird durch einen kleinen Nagel, der gerade über dem entsprechenden größern Nagel für das gewöhnliche Maß steht und statt eines rundlichen einen länglichen Kopf hat, bezeichnet.[“] 
Die Anwendung der trüben Sinne auf andere Mengen Flüßigkeit als die eben genannte kommt beym Verkauf des ungegornen Weines selten vor und erscheint als unnöthig auch unangemeßen. Nach der bereits bey den Küfern eingeführten Uebung wird der neue Saum in 3. Malen getragen; zweymal werden 35. Maß genommen, was nahe der bisher üblichen Last von 16. Köpf oder 1 Ctr gleich kommt, das dritte Mal 30. Maß. Beyde Zahlen müßen also bezeichnet werden.
Die Nägel des Trübmaßes kommen auf die Linie der andern zu stehen, damit die schiefe Stellung der Tause keinen andern Einfluß auf die übrigen Meßungen ausübe. Die geringe Entfernung von den Hauptnägeln, 1. oder höchstens 11/2. Zoll, und die Kleinheit ihrer Köpfe lassen sie auch in einem dunkeln Kellerraume leicht durch das Gefühl erkennen.
4.) „Die Bezeichnung der trüben Sinne wird ausschließlich von den Eichmeistern vorgenommen, nach den Vorschriften und den Tarifbestimmungen, die für das gewöhnliche Sinnen gelten.“
Daß nur die Eichmeister, nicht aber die Gemeindssinner, die trübe Sinne bezeichnen sollen, wird deßhalb vorgeschrieben, weil das Hülfsgesetz von 1/3. Maß, das hierbey erforderlich ist, für jede andere Flüßigkeit aber ungültig bleibt, leicht zu Verwechselungen  und Betrug Anlaß geben und sich auf nachtheilige Weise in den Verkehr einschleichen könnte.
5.) „Die Eichmeister erhalten ausschließlich zu diesem Zwecke ein Hohlgefäß aus geschlagenem Kupfer das genau 1/3tel Maß faßt. Auf 30. Maß werden sodann zwey ganze Maß, auf 35. werden 2 und 1/3., und auf 100. oder auf den Saum werden 6. Maß und 2/3. hinzugefügt, um die trübe Sinne zu erhalten.[“]
Durch Aufstellung dieser Bestimmungen wird natürlich Niemandem benommen, statt sich der trüben Sinne zu bedienen, dem Einfluße der Verminderung durch eine auf gegenseitige Verständigung gegründete Reduction Rechnung zu tragen, wenn aber ohne besondere Auseinandersetzung zwischen Käufer und Verkäufer durch Meßung verfahren wird, sind dieselben, wie alle andern Gesetzesbestimmungen über Maß und Gewicht, als obligatorisch zu betrachten.
