[Genehmigung] d. Statuten d. Aktiengesellschaft Zürcher Telephongesellschaft.
Mit Zuschrift vom 3. September übermachte Hr. Dr J. Ryf, in Zürich, die Statuten der Zürcher Telephon-Gesellschaft, daselbst & sucht um deren Genehmigung nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt:
I. Den vorliegenden Statuten der Aktienverbindung „Zürcher Telephon-Gesellschaft“ wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
II. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt & nebst den letztern auf Kosten der Gesellschaft durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
IV. Mittheilung an den Petenten.
