Dir. d. Militärs. Ermächtig. ders. z. Ausbezahl. d. Pferdeentschädig. an berittene Offiziere.

Cirkular-Beschluß.
14. Juni 1866.
Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrathe:
Gemäß § 202 der kantonalen Militärorganisation vom 31. März 1852 entscheidet im Falle eines Truppenaufgebotes der Regierungsrath auf den Antrag der Direktion des Militärs, ob die berittenen Offiziere der Infanterie, nach § 197 eine tägliche Entschädigung von Frk. 4.50 Rp. per Pferd erhalten oder eigene Pferde ranschaffen sollen, in welche letzterm Falle ihnen bei Entlassung aus dem Dienste ein Fünftheil des Schatzungsbetrages von höchstens Frk. 600 auszubezahlen wäre. Dabei würde der Offizier, wenn der Dienst nur kurze Zeit andaure, in der Regel gewinnen, während umgekehrt er besser mit der täglichen Entschädigung wegkomme, sobald der Dienst von längerer Dauer sei.
Die Direktion des Militärs halte dafür, daß das System der Vergütung von Frk. 120 auf dem Schatzungswerthe sich überhaupt nicht als ein richtiges Verfahren bewährt habe u. daß die Behörde sich einfach daran halten sollte, die Entschädigung nach § 197 ausbezahlen zu lassen, wenn der Offizier sich selbst  mit einem Pferde versehen muß, oder aber die Offiziere auf Staatskosten, wie solches bei gewöhnlichem Dienste bei der Artillerie vorkomme, beritten zu machen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es werde die Direktion des Militärs ermächtigt, in der von ihr beantragten Weise, hinsichtlich der Entschädigung für Pferde, welche die berittenen Offiziere der Infanterie u. der Spezialwaffen, mit Ausnahme der Cavallerie, selbst beizubringen haben, zu verfahren.
Mittheilung an die Direktionen des Militärs u. der Finanzen.
