Bauordnung f. See- u. Albisstraße in Wollishofen.
Mit Schreiben vom 30. vor. Mts. bringt der Gemeindrath Wollishofen zur Kenntniß, daß die dortige Gemeinde in ihrer Versammlung vom 28. Jenner d. Js. beschlossen habe, für die Seestraße von der Grenze Enge bis zum Horn an der Grenze von Kilchberg, und vom Hause No 118 an der Albisstraße bis zum Hause No 166 die städtische Bauordnung einzuführen. Dieselbe solle auf das Gebiet zu beiden Seiten der genannten Straßen bis auf eine Entfernung von 30 Metern, je von der betreffenden Straßenmitte aus gemessen, ihre Anwendung finden, womit man sich in Berücksichtigung der landwirthschaftlichen Interessen der Gemeinde nur auf das Nothwendigste beschränkt habe. Ein Katasterplan über das bevölkertste Gebiet der Gemeinde im Maßstabe von 1:500 sei schon in Angriff genommen, ebenso liegen die Pläne für die Bau- und Niveaulinien in Bereitschaft.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Beschlusse der Gemeinde Wollishofen wird im Sinne des § 76 der Bauordnung vom 30. Brachmonat 1863 die Genehmigung ertheilt.
2. Der Gemeindrath Wollishofen wird für das  der Bauordnung unterstellte Gebiet alle diejenigen Verrichtungen übernehmen, welche durch das Gesetz dem Stadtrathe zugewiesen sind.
3. Dieser Beschluß ist dem Gemeindrathe Wollishofen, dem Bezirksrathe Zürich und der Direktion der öffentlichen Arbeiten mitzutheilen & durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
