Schiffvermiether Treichler. Ablehnung ss. Kaufsangebots auf d. Salzhaus in Zürich.
Herr Schiffvermiether Treichler in Zürich, Besitzer  einer mechanischen Waschanstalt & Miether verschiedener disponibler Lokalitäten im hiesigen Salzhause, spricht mittelst Eingabe vom 18. l. Mts. den Wunsch aus, dieses Haus vom Staate käuflich zu übernehmen & stellt gleichzeitig ein festes Kaufsangebot von Fr. 200,000.
Hiebei wird von dem Petenten mit Nachdruck darauf hingewiesen, daß bei der in nicht mehr ferner Aussicht stehenden Ausführung der Seequaibauten der Staat das Salzhaus ohnehin durch Expropiration ganz oder theilweise werde abtreten müssen, in diesem Falle aber schwerlich eine Entschädigung erhalten, die obigem Angebot gleichkommt.
Die Finanzdirektion berichtet hierüber:
I. Das Projekt der Anlegung eines Salzmagazins in dem ehemaligen Thommann’schen Magazin hat sich sr. Zt. aus dem doppelten Grunde zerschlagen, weil auf der einen Seite die Nordostbahn bezüglich der Dauer des Schienenanschlusses keine Verpflichtung übernehmen wollte und dagegen auf der andern Seite für diesen Anschluß Bedingungen stellte, die als ganz unannehmbar betrachtet werden mußten. Gleichwol wird die Gewinnung eines in unmittelbarer Schienenverbindung mit dem Bahnhof stehenden Hauptmagazins im Auge behalten werden müssen, womit zusammenhängt, daß auch der Verkauf des  gegenwärtigen Salzhauses seiner Zeit zu erfolgen haben wird.
II. Gegenwärtig ist aber der Zeitpunkt für einen solchen Verkauf noch nicht gekommen, da in Folge des Anschlusses der Seebahnen bedeutende Veränderungen in der Anlage des Zürcher Bahnhofes bevorstehen, vor deren Feststellung jedes Projekt für Gewinnung eines neuen Salzmagazins in der Luft hängen muß.
Wenn nichts desto weniger ein Verkauf zu günstigem Preis aus dem Grunde empfohlen werden wollte, weil bei der neuen Quaianlage die neue obere Limmatbrücke als Verlängerung der Rämitannenstraße projektirt und deshalb das Salzhaus mit Expropriation bedroht sei, in welchem Falle der Staat gegenüber den betheiligten Gemeinden nicht zum höchsten Preis kommen dürfte, so ist dagegen zu erwiedern, daß die Brückenanlage in diesem Sinne gegenüber ihrer Plazirung unterhalb des Hôtel Belle-vue um der enormen Mehrkosten willen zum Mindesten als problematisch betrachtet werden muß & daß, falls sr. Zeit das Salzhaus von der Brückenanlage unberührt bleibt, dem Gebäude in Folge der Quaianlage zweifelsohne ein erheblich höherer Werth erwachsen wird, als der heute von Hrn. Treichler  dafür gebotene.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Es ist Hrn. Treichler zu erwiedern, daß der Fiskus zur Zeit nicht in der Lage sei, das Salzhaus zu verkaufen & daß daher auf sein Angebot nicht eingetreten werden könne.
II Mittheilung an Hrn. Treichler und die Finanzdirektion.
