Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Gründung e. höhern landwirthschaftl. Schule am Polytechnikum.
Der Bundesrath erwiedert mit Schreiben vom 23. v. Mts. auf die Zuschrift des Regierungsrathes vom 12. gl. Mts. betr. die Wiederaufnahme der Verhandlungen betreffend Gründung einer höhern eid. landwirthschaftlichen Schule am Polytechnikum, Folgendes:
Veranlaßt durch eine förmliche Bewerbung der Regierung des Kantons Waadt um den Sitz der landwirthschaftlichen Lehranstalt zu Handen der Stadt Lausanne, habe der Bundesrath beschlossen, die Frage untersuchen zu lassen, ob und unter welchen Bedingungen die Verlegung der höhern landwirthschaftlichen Schule in eine andere  Stadt als dem Sitz des eid. Polytechnikums, speziell nach Lausanne, thunlich wäre. Der Bundesrath sei nun im Falle, zunächst das Resultat der daherigen Untersuchung zu erwarten, da es von derselben abhangen werde, ob mit der Regierung von Zürich oder mit derjenigen von Waadt bestimmte Unterhandlungen bezüglich der zu übernehmenden Leistungen zu eröffnen sein werden.
Diese Sachlage hindere übrigens keineswegs, daß das eid. Departement des Innern dem Regierungsrathe dem von ihm geäußerten Wunsche gemäß nähere Mittheilungen über den Stand der Angelegenheit mache, obschon alles Wesentliche in dem oben Gesagten enthalten sei.
Schließlich behält sich der Bundesrath, so lange die Frage noch eine offene sei, weitere Verhandlungen vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Spezialkommission,
beschließt:
I. Es sei an den Bundesrath das in den Missiven vom heutigen Tag eingetragene Schreiben zu richten.
II. Mittheilung an die verordnete Spezialkommission.
Mit Bezug auf vorstehenden Beschluß gibt Hr. Regierungspräsident Oberst Scherer folgende Erklärung zu Protokoll:
Gegen den heutigen Beschluß des Regierungsrathes  betreffend das an den Bundesrath zu erlassende Schreiben in Sachen der Gründung einer höhern landwirthschaftlichen Schule am Polytechnikum lege ich hiemit Verwahrung ein. Abgesehen davon, daß ich mit der Form des Schreibens, wie es verlesen wurde, nicht einverstanden bin, habe ich über die mögliche Tragweite des materiellen Inhaltes desselben meine Bedenken. 
Es wird in dem Schreiben gegen die Trennung der landwirthschaftlichen Schule vom Polytechnikum förmlich Einsprache erhoben, während nach meiner Ansicht die zürch. Regierung hiezu kein Recht hat.
Mein Hauptbedenken richtet sich aber gegen die pekuniären Konsequenzen, welche dem Lande aus diesem Drängen der Regierung behufs Erlangung der landwirthschaftlichen Schule beim Mangel jedes bestimmten Anhaltes über die eventuellen Leistungen der die Vortheile des Sitzes des Polytechnikums genießenden Gemeinden erwachsen können.
