Zürch. Pferdezuchtverein, Bundesbeitrag 1884.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das schweiz. Landwirthschaftsdepartement zu schreiben:
„Unter Bezugnahme auf den Bundesbeschluß vom 24. Juni 1884, betr. Förderung der Landwirthschaft, & das Kreisschreiben des schweiz. Landwirthschaftsdepartement an sämmtliche Kantonsregierungen vom 16. Febr. d. Js.  [litt. d] übermitteln wir Ihnen einen Rechnungsauszug & Bericht des kant. zürch. Pferdezuchtvereins, mit dem Ersuchen, genannten Verein an die Deckung seines Rechnungsdefizites pro 1884 im Betrage von Fr. 942 45 einen Bundesbeitrag zukommen lassen zu wollen.
Im Allgemeinen verweisen wir auf unsere bezügliche Eingabe vom 16. August 1884, nach welcher die vom Kanton geleistete Subvention 300 Fr. beträgt, nämlich 200 Fr. durch unverzinsliche Ueberlassung eines kantonalen Fonds für diesen Zweck & 100 Fr. kant. Beitrag in Baar.
Die Zahl der letztes Jahr auf der Weide gesömmertern junger Pferde im Alter von 1–4 Jahren betrug 15, darunter waren 3 Hengste, 3 Wallachen, 4 Stuten und 5 einjährige Fohlen.
Neben den jungen Pferden wurde noch eine Anzahl Rinder auf der Weide gehalten, jedoch nur insoweit, als nicht eine genügende Anzahl Pferde angemeldet wurde. Für die dießjährige Sömmerung sind bereits schon 12 junge Pferde angemeldet.
Diese Aktiengesellschaft hat seit Jahren immer mit Rechnungsdefiziten zu kämpfen gehabt; ein Zins wurde den Aktionären nie ausbezahlt, es darf dieselbe daher der Unterstützung des Bundes bestens empfohlen werden.“
