Rekurs Joh. Meili, [Winterthur] betr. Bevogtigung.
In Sachen des Johs. Meili, von Winterthur, vertreten durch Advokat Forrer, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betr. Einleitung der Vormundschaft,
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Winterthur hat mit Beschluß vom 14. Novbr. 1884 den Johs. Meili, von Winterthur, geb. 1815, in der Pfrundanstalt daselbst, unter staatliche Vormundschaft wegen Geisteskrankheit gestellt, gestützt auf einen Befund des Bezirksarzt Müller in Winterthur vom 19. Juli 1884, welcher den Meili als an Altersblödsinn [dementia senilis] leidend & deßwegen für nicht mehr dispositionsfähig bezeichnet hatte.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Advokat Forrer unterm 8. April a. c. & verlangt, daß Vormundschaft nicht verhängt werde, indem er die Richtigkeit des Gutachtens des Bezirksarztes Müller bestreitet & ein Zeugniß von Dr Rohrer in Riesbach einlegt, wonach das physische Verhalten des Meili keinerlei Anhaltspunkte zur Annahme irgend welcher nachweisbaren Geistesstörung oder daß die Entwicklung einer solchen in naher Aussicht sei,  ergebe. Im Weitern bemerkt Hr. Forrer, daß er bei den vielfachen Besuchen Meilis in der That nicht den Eindruck empfangen habe, daß er mit einem Geistesschwachen verkehre. Hr. Forrer ersucht den Meili persönlich vorzuladen; eventuell ein Obergutachten des zürch. Sanitätsrathes einzuziehen.
C. Der Bezirksrath Winterthur trägt in seiner Vernehmlassung vom 24. April a. c. auf Abweisung des Rekurses an, indem er im Wesentlichen anführt:
Herr Dr Rohrer habe sein Gutachten, auf das der Rekurs sich hauptsächlich stütze, nur auf eine einmalige oberflächliche Untersuchung hin abgegeben & habe wahrscheinlich den Meili vorher nicht einmal gekannt, während der Befund des Bezirksarztes sich auf seit längerer Zeit gemachte Beobachtungen stütze & durch seine Gründlichkeit alle Beachtung verdiene. Der Bezirksrath halte daher auch ein Obergutachten von Seite des zürch. Sanitätsrathes für vollständig überflüssig. Auf die Wahrnehmungen des Anwaltes könne kein Gewicht gelegt werden.
D. Nachdem dem Meili Gelegenheit gegeben worden war, sich bei dem Vorsteher der Antrag stellenden Direktion der Justiz & Polizei persönlich auszusprechen, wurde durch letztere vom Sanitätsrath des  Kts. Zürich ein Obergutachten verlangt.
Die Sanitätsdirektion hielt dafür, es dürfte die Abgabe eines Obergutachtens lediglich die Aufgabe eines Psychiaters vom Fach sein & lud die Direktion der Irrenanstalt Burghölzli zur Abgabe eines solchen Gutachtens ein.
Unterm 14. Sept. a. c. übermittelt die Sanitätsdirektion der Direktion der Justiz & Polizei das Obergutachten des Hrn. Prof Dr Forel vom 5. August a. c. & des Sekundararztes Lauffer vom 7. Sept. a. c., welche gestützt auf persönliche Untersuchung des Meili das Gutachten des Bezirksarztes Müller bestätigten & konstatiren, daß Meili offenbar an einem senilen Aufregungszustande leide, der über kurz oder lang zu einer schweren dementia senilis führen werde, welche unheilbar sei & welche erfahrungsgemäß mit oder ohne neue Aufregung zum geistigen Zerfall, zum Blödsinn führe.
Es kommt in Betracht:
Nach dem eingeholten Gutachten ist Meili geisteskrank. Es ist daher dessen Bevormundung angezeigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr.  Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Advokat Forrer unter abschriftlicher Kenntnißgabe der beiden Gutachten von Dr Forel & Lauffer & an den Bezirksrath und das Waisenamt Winterthur.
