Bewillig. z. Betrieb der Glatthalbahn v. Rüti bis zur Kantonsgrenze.
Die Abordnung des Regierungsrathes, welche mit der Prüfung der Bahnstrecke von Rüti bis zur Kantonsgrenze beauftragt wurde, berichtet, sie habe unterm 30. d. Mts. in Zuzug der Herren Straßeninspektor Wild und Kreisingenieur Diezinger diese Prüfung vorgenommen. Auf dieser kurzen Bahnstrecke befinde sich eine bedeutende Kunstbaute, nämlich ein Tunnel, welcher durch Nagelfluhfelsen gesprengt und auf beiden Seiten bei den Eingängen  ausgemauert und gewölbt sei. Bei einer nähern Besichtigung dieses Tunnels habe sich gezeigt, daß an einer der Stellen, wo die Untermaurung nöthig war, einige Unregelmäßigkeiten in der Gewölbemauer vorkommen, die nach dem Gutachten der Experten zwar keinerlei Besorgnisse einflößen, mit Bezug auf welche es aber immerhin als zweckmäßig erscheine, das Gewölbe noch während einiger Zeit zu beobachten. Im Uebrigen sei über den Bau dieser Bahnstrecke nichts zu bemerken.
Der Regierungsrath
nach Einsicht des Antrages der Abordnung
beschließt:
I. Sei die Bahnstrecke Rüti–Kantonsgrenze als betriebsfähig erklärt und deren Benutzung bewilligt, dabei aber der Verwaltungsrath der vereinigten Schweizerbahnen darauf aufmerksam gemacht, daß es erforderlich sei, auf die obbezeichnete Stelle des Gewölbes besondere Aufmerksamkeit zu richten und dafür zu sorgen, daß hiedurch die Sicherheit des Bahnbetriebes nicht gestört werde.
II. Sei die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen, das fragliche Tunnelgewölbe von Zeit zu Zeit untersuchen zu lassen und insofern sich erhebliche Mängel herausstellen sollten,  die geeigneten Maßnahmen zu deren Abhülfe zu treffen.
III. Mittheilung dem Verwaltungsrathe der vereinigten Schweizerbahnen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten.
