Rekurs Einberger in Richtersweil betr. Sicherungsmaßnahmen in sr. Fabrik. Vernehmlassung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das eid. Handelsdepartement zu richten:
„In Beantwortung des uns mit Zuschrift vom 15. Jenner d. Js. übermittelten, gegen unsern Beschluß vom 27. Novbr. 1880 gerichteten Rekurs des Fürsprech Hagenbuch, in Wädensweil, Namens der mechanischen Schreinerei & Glaserei Einberger in Richtersweil, betr. Schutzvorrichtungen [Fräsenverdecke] beehren wir uns, Ihnen Folgendes mitzutheilen:
Wir haben nicht ermangelt, unserseits das Möglichste zu thun, um uns zu überzeugen, ob dem rekurrirten Beschlusse nachgekommen werden könne, oder  das Widerstreben Einbergers zu rechtfertigen sei. Sowol aus dem von Hrn. Fabrikinspektor Schuler eingeholten Gutachten vom 23. Jenner, als namentlich aus dem Berichte des Hrn. Ingenieur C. Hirzel-Gysi, in Winterthur, Mitglied unserer kant. Fabriksektion, vom 12. März, ergibt sich, daß bei einigem guten Willen die verlangten Schutzvorrichtungen auf einfache und wenig Kosten verursachende Art erstellt werden können.
Es ist daher für uns kein Grund vorhanden, von unserm Beschlusse abzugehen.
Indem wir Ihnen nebst den übrigen Akten auch die beiden zit. Berichte übermitteln & Sie auf die Auseinandersetzungen der letztern verweisen versichern wir Sie etc.“
