Beschwerde der E. Meier in Nußbaumen über Gmdammann Morf u. den [sic!] Bezirks[?gerichts]kanzlei Andelfing[en].
Elisabetha Meier von Guntalingen in Nußbaumen beschwert sich in einer vom 3 d. datirten  Zuschrift wieder über Gemeindammann Morf u. über die Bezirksgerichtskanzlei Andelfingen.
Da auch diese Eingabe wieder gänzlich unverständlich ist, so beschliesst der Regierungsrath:
I. Es sei der Petentin zu erwiedern, es könne auf diese Beschwerde nicht eingetreten werden.
II. Sei hievon dem Statthalteramte Andelfingen unter Rücksendung der Beilagen mit dem Bemerken Kenntniß zu geben, er möchte diesen Bescheid der Petentin auf angemessene Weise eröffnen.
