Beschluß betr. die Fabrikinspektionen.
Der Regierungsrath hat in Vollziehung von § 10 des Gesetzes betreffend die Verhältnisse der Fabrikarbeiter, und nach Anhörung eines Antrages des Direktors des Innern und der Kommission für das Gewerbswesen,
beschlossen:
I. Der Regierungsrath bestellt auf den Vorschlag der Direktion des Innern und der Kommission für das Gewerbswesen eine aus fünf Mitgliedern bestehende Fabrikkommission, welche die gesetzlichen Fabrikinspektionen nach Maßgabe der nachfolgenden Bestimmungen vorzunehmen hat.
II. Die Fabrikkommission wird im Jahr 1860 sämmtliche im Kanton bestehende Fabriken inspiziren, und hat sodann gegründet auf die hiebei gemachten Beobachtungen der Gewerbskommission zu  Handen des Regierungsrathes einen Vorschlag darüber zu hinterbringen, innerhalb welcher Perioden die künftigen Inspektionen sämmtlicher Fabriken successive vorgenommen werden sollen.
III. Die Fabrikkommission hat eine Instruktion für ihre Mitglieder über das bei den Inspektionen zu beobachtende Verfahren und die Punkte, auf welche die Inspektion vorzugsweise gerichtet werden soll, auszuarbeiten und der Direktion des Innern zur Genehmigung vorzulegen. Sio [sic!] ordnet auf geeignete Weise die Geschäftsvertheilung unter die Mitglieder an.
IV. Die Mitglieder der Fabrikkommission erhalten für ihre Verrichtungen ein Taggeld von Frk. 5 nebst Vergütung ihrer Auslagen.
V. Ueber die Amtsdauer resp. die Erneuerung der Fabrikkommission ist nach Erstattung des ersten Berichtes ein Beschluß zu fassen.
VI. Mittheilung an die Direktion des Innern zur Vollziehung.
