Regierung von Aargau, Zuschrift an dieselbe betr. Aufnahme des Robert Wydler von Aarau in den Kantonsspital.

[Praesidial-Verfügungen:]
Vom 26. Januar 1870
Der Regierungsrath des Kantons Aargau stellt mit Schreiben vom 19.ten: dieß das Gesuch um Aufnahme eines Robert Wydler-Kuhn von Aarau, in den hiesigen Spital, behufs Vornahme einer Operation.
Die Direktion der Finanzen u. Spitalpflege spricht sich gestützt auf das Gutachten der Krankenaufnahmskommission für Aufnahme des Patienten aus.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. Spitalpflege,
beschließt:
1. Die sofortige Aufnahme des Robert Wydler in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt.
2. Mittheilung an die Regierung des Kts. Aargau u. an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege. 
