Die Französische Gesandtschaft verlangt einen Taufschein für Maria Blanchet, geboren zu Dietikon.

Iussu Præsidii.
Actum Donnerstags den 23. October 1834.
Da die Französische Gesandtschaft mit Schreiben d. d. 21. d. M. dafür ansucht, daß ihr ein Taufschein für Maria Blanchet, Tochter von Joh. Maria Blanchet und Marie Stadin, geborne zu Dietikon dem 10. May 1803. zugestellt werden möchte, so wird das dortige katholische Pfarramt eingeladen, ein solches Attestat auszufertigen und einzusenden.
