Das K. Bayersche Kreis- und Stadtgericht München gibt Anzeige von dem Absterben eines Johannes Bülot von Hottingen.
Mit Schreiben vom 17. d. M. macht das K. Bayerische Kreis- und Stadtgericht München die Anzeige[,] daß daselbst der in Diensten des Herrn Grafen Rudolf von Montgelas gestandene Johann Bulot von Hottingen verstorben und deßen Hinterlaßenschaft obsignirt worden sey. 
Diese Anzeige wird dem Statthalteramte Zürich zu Handen der betreffenden Gemeindsvorsteherschaft, des Pfarramtes  und der Familie des Verstorbenen zugestellt.
