Bericht d. Kommissionen bezügl. auf d. Frage der Bildung e. Unterstützungsfondes für bedürftige Militärs.
Die zur Prüfung der Frage der Stiftung eines Unterstützungsfonds für bedürftige  Militärs u. ihre Familien unterm 21 Hornung bestellte Kommission berichtet: sie habe sich vorläufig mit dem Ausschuße des hiesigen Militär Unterstüzungsvereins dahin verständigt, es sollten die in Handen theils des Regierungsrathes, theils des besagten Vereins liegenden Gelder vereinigt u. zur Stiftung eines bleibenden Fondes verwendet werden. Der Zweck desselben wäre:
1. Unterstützung von dürftigen Familien, deren Familienhaupt oder sonstige Angehörige im Felde stehen,
2. Unterstützung dürftiger Militärs selbst, letzteres namentlich in Fällen, wo der Dienstpflichtige in Folge der mit dem Dienste verbundenen Anstrengungen oder Entbehrungen eine Verletzung oder eine Krankheit davon getragen hat, insoweit derselbe nicht bereits vom Kanton oder von der Eidgenossenschaft nach den bestehenden Gesetzen entschädigt wird.
3 Unterstützung von Familien der an einer Verlezung oder Krankheit Verstorbenen unter den unter Ziff. 2 bezeichneten Voraussetzungen.
Ueber die Art, wie der zu stiftende Fond zu verwalten sei, hätte noch keine Verständigung stattgefunden, vorläufig handle es sich nur darum, die Ansichten des Regierungsrathes über den vorgeschlagenen Stiftungs- u. Verwendungszweck  des Fondes zu vernehmen, damit in dieser Richtung auf Grundlage der gemachten Vorschläge von dem Unterstützungsverein in seiner Generalversammlung ein Beschluß gefaßt werden könne.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei die Commission zu ermächtigen, dem Ausschuße des Unterstützungsvereins mitzutheilen, es sei der Regierungsrath geneigt, zu einer Vereinigung der fraglichen Unterstützungsgelder zur Stiftung eines bleibenden Fonds mit den vorgeschlagenen Verwendungszwecken Hand zu bieten, es gewärtige der Regierungsrath bestimmte Vorschläge namentlich mit Bezug auf die Verwaltungsweise des Fonds u. behalte sich seine endliche Entschließung vor.
