Wittwe Constanca Unger geb. Nicolaus aus Polen. Bewill. d. Aufnahme in d. reform. Kirche.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
betreffend das von Hrn. Zimmermann beim Fraum체nster unterm 3. l Mts. empfohlene Gesuch der Wittwe Constanca Unger geb. Nikolaus, wohnhaft in Z체rich, um Bewilligung des Uebertritts aus der katholischen in die reformirte Kirche,
nachdem der Kirchenrath das Begehren zul채ssig gefunden,
beschlossen:
1. Es sei die Pr체fung u. die Aufnahme der Petentin in die reformirte Kirche bewilligt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath.
