Ordnung d. Schulverhältnisse des Hofes Emmerwies & Verbindung d. Höfe Scheurli & s. f. mit d. Schulgenossenschaft Neubrunn.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, 
im Hinblicke auf eine Petition von Jakob Müller & 14 andern Bürgern des zürcherischen Theils der Schulgenossenschaft Steig, datirt Scheurli den 25st. Juli 1857, worin um Verwendung bei den thurgauischen Erziehungsbehörden nachgesucht wird
behufs Belassung der Schule Steig in ihrem frühern Bestande, eventuell der Wunsch ausgesprochen wird, es möchten im Falle der Aufhebung der Schule Steig Verfügungen getroffen werden, dass die Interessen der Jugendbildung jener Ortschaften nicht Noth leiden mögen;
nach Einholung sachbezüglicher Erklärungen ab Seiten des thurgauischen Erziehungsrathes, datirt 15 August 1857 & nach Erhebung eines Gutachtens der Bezirksschulpflege Winterthur, datirt 21 April 1858 und Anordnung eines Augenscheines durch ein Mitglied des Erziehungsrathes
sowie nach Anhörung eines Berichtes des Direktors des Erziehungswesens, dahin lautend, er habe unterm 7 August a. c. mit dem Herrn Erziehungsrathspräsidenten des Kantons Thurgau über die Angelegenheit konferirt & es habe dieser ihm erklärt, dass bei dem geringen Bestande der Schule Steig, die zur Zeit nur 5 thurgauische & 6 zürcherische Alltagsschüler zähle, die Fortführung derselben nicht gerechtfertigt wäre, indem der Kostenaufwand für Staat &  Gemeinden schon in gewöhnlichen Zeiten unverhältnissmässig groß, bei der unbedingten Nothwendigkeit der Erbauung eines ordentlichen Schulhauses aber für eine Gemeinde von nur 14 300 Frk. Steuerkapital wahrhaft erdrückend würde, der Kanton Thurgau sich anderweitig leicht helfen könne & ihm ohnehin keine Lehrer mehr zur Verfügung stehen; dass indess der Kanton Thurgau sich anheischig mache, die Bewohner des Hofes Emmerwies in die Schule Schurten ohne weitere[s] Entgelt, als jeweilige Zahlung des Schulgeldes für schulpflichtige Kinder besuchen zu lassen und seinen Beschluss vom 10 Juni 1854 dahin zu modifiziren, dass auch für das Winterhalbjahr 1858/59 die bisherigen Verhältnisse noch belassen werden, damit die zürcherischen Höfe sich zu einer andern Schule Weg machen können;
in Berücksichtigung:
1. Dass nach den Erklärungen des Präsidenten des Erziehungsrathes des Kantons Thurgau nicht anzunehmen ist, dass der Fortbestand der Schule Steig gesichert werden könne & es sich allerdings nicht läugnen läßt, dass derselbe nur mit unverhältnissmäßigen Kosten erhältlich wäre;
2. Dass somit die Nothwendigkeit einer anderweitigen Regulirung dieser Verhältnisse vorhanden, nach den gegenwärtigen Verhältnissen aber  es wohl am passendsten ist, wenn bezüglich des Hofes Emmerwies das von thurgauischer Seite gemachte Anerbieten acceptirt wird & bezüglich der Höfe Scheurli, Reggenschweil & Weidli die Zutheilung zur Schule Neubrunn erfolgt gemäss § 9 des Gesetzes über die Organisation des gesammten Unterrichtswesens;
3. Dass demzufolge auch der den zürcherischen Theilen der Schule Steig zugehörende & noch näher zu ermittelnde Antheil am gemeinsamen Schulfond mit dem Schulfond von Neubrunn zu vereinigen ist;
4. Dass es dann aber, um die Benutzung der Schule Neubrunn für die genannten Höfe zu ermöglichen, nöthig ist, dass sofort der Weg dahin auf eine den Bedürfnissen entsprechende Weise korrigirt werde, & es sich nach den Verhältnissen des Falls rechtfertigt, wenn auch von Seiten des Staates ein namhafter Beitrag an die diesfälligen Kosten in Aussicht gestellt wird;
beschlossen:
I. Die Direktion des Erziehungswesens wird eingeladen, die Verhältnisse des Hofes Emmerwies gemäss den von thurgauischer Seite gegebenen vorläufigen Erklärungen definitiv zu ordnen.
II. Die bisher mit der thurgauischen Schule Steig verbundenen Höfe Scheurli, Renggenschweil und Weidli werden mit der Schulgenossenschaft Neu-  brunn verbunden & es ist der jenen Höfen zukommende Antheil am gemeinsamen Fond der Stule [recte: Schule] Steig dem Schulgut Neubrunn einzuverleiben.
III. An die Kosten der Erstellung eines ordentlichen Weges nach Neubrunn wird ein namhafter Staatsbeitrag in Aussicht gestellt, wobei es indess die Meinung hat, dass derselbe beförderlich in Angriff genommen & bis Frühjahr 1859 vollendet werden soll.
IV. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens.
