Dr jur. J. J. Amsler, Wahl dess. z. Staatsanwaltsubstituten.
Der Regierungsrath hat,
an die erledigte Stelle des Substituten des Staatsanwaltes des Kantons Zürich
nach Einsicht der eingegangenen Anmeldungen,
gewählt:
Herrn Dr jur. J. J. Amsler, von Meilen zur Zeit Sekretär der Direktion der Justiz u. Polizei,
und beschlossen:
Sei hievon dem Gewählten durch Zustellung einer Urkunde Mittheilung zu machen und von der Wahl dem Obergerichte, sämmtlichen Statthalterämtern, sowie den Direktionen der Justiz u. Polizei u. der Finanzen Kenntniß zu geben.
