Beschluß i. S. des Hrn. Carl Winkler, in Enge, betr. Steuerpflicht.
In Sachen des Hrn. Carl Winkler-Cordes in Enge, Rekurrenten,
betreffend Steuerpflicht, Competenzbestimmung
hat sich ergeben:
A. Karl Winkler-Cordes wird von seiner heimatlichen Schulgemeinde Horben-Illnau für Schulhausbausteuern belangt. Derselbe bestritt die Steuerpflicht u. wandte sich mit seiner Beschwerde an den Bezirksrath Pfäffikon. Letzterer nahm jedoch die Beschwerde nicht an Hand, gestützt darauf, daß der Streit in erster Instanz von den Behörden des Wohnortes des Winkler, also vom Bezirksrathe Zürich zu entscheiden sei.
B. Winkler reichte hierauf seine Beschwerde bei dem Bezirksrath Zürich ein; allein auch dieser wies die Klage wegen Inkompetenz von der Hand, indem er anführte, daß zur Entscheidung derselben einzig der Bezirksrath Pfäffikon, als gesetzliche Aufsichtsbehörde über den Gemeindehaushalt von Horben kompetent sei.
C. Rekurrent stellt nun mit Zuschrift vom 22. April 1864 das Gesuch es möchte der Regierungsrath den fraglichen Steuerstreit materiell u. endgültig entscheiden.  
Hiebei kommt in Betracht:
1. Verwaltungsstreitigkeiten sind in erster Instanz durch den Bezirksrath zu entscheiden (§ 37 des Gesetzes betreffend die Bezirksversammlungen, Statthalter u. Bezirksräthe X. 256) es kann sich daher bloß fragen, ob in Sachen der Bezirksrath Pfäffikon oder der Bezirksrath Zürich kompetent sei.
2. Nun ist für die Kompetenz des Bezirksrathes Pfäffikon zu entscheiden, da Karl Winkler als Kläger auftritt, somit die Schulgemeinde Horben als Beklagte erscheint u. es sich in materieller Beziehung hauptsächlich darum handelt, ob das gesetzlich vorgeschriebene Verfahren bei Dekretirung der fraglichen Steuer beobachtet worden sei, eine Frage, zu deren erstinstanzlicher Entscheidung die Aufsichtsbehörde der betreffenden Gemeinde sich am besten eignet.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
beschlossen:
I. Sei die Entscheidung der in Fact. A erwähnten Steuerstreitigkeit dem Bezirksrathe Pfäffikon zugewiesen.
II. Mittheilung a.) an den Rekurrenten; b) an den Bezirksrath Pfäffikon unter Zustellung der sachbezüglichen Akten, c.) an die Direktion der Justiz.
