Hülfskurs am Technikum.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Die ungleiche Vorbildung der ins Technikum neu ein-  tretenden Schüler macht es nothwendig, daß denselben jeweilen einige Zeit besondere Stunden ertheilt werden, um die Lücken auszufüllen. Die Technikums-Kommission wünscht daher, daß im Wintermonat und Christmonat je 4–6 wöchentliche Stunden zu dem genannten Zwecke angeordnet werden. Dieselben würden den Lehrern der Anstalt übertragen und als Extrastunden pro Rata der übrigen Besoldungen honorirt.
Der Erziehungsrath ist mit dem Gesuche einverstanden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Anordnung eines Hülfskurses für neu eintretende Schüler des Technikums während der Monate Wintermonat und Christmonat l. Js. im Sinne des Berichtes der Erziehungsdirektion wird genehmigt und der erforderliche Kredit bewilligt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
