Arbeitszeitverlängerung J. J. Weber, Winterthur.
Herr J. J. Weber, Bleiche, Färbereit & Appretur, in Winterthur, ersucht mit Zuschrift vom 22. März um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während weitern 4 Wochen täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, indem er zur Begründung anführt: Die ihm am 10. März ertheilte Bewilligung von 2 Wochen gehe nächster Tage zu Ende. Einerseits der Umstand, daß er die Ueberzeit nur mit einer Stunde in Aussicht genommen habe, anderseits die Thatsache, daß die vermehrte Arbeitszuweisung heute noch andauere, nöthigen ihn, neuerdings um Arbeitszeitverlängerung einzukommen.
Sowohl das Stadtpolizeiamt als das Statthalteramt Winterthur empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Die Direktion des Innern berichtet:
Petent hat im Jahr 1883 beim Regierungsrath nie um Arbeitszeitverlängerung nachgesucht, dagegen  wurde ihm vom Statthalteramt Winterthur am 26. Januar & 27. Februar d. Js. eine solche von je 14 Tagen um eine Stunde täglich bewilligt, & sodann vom Regierungsrath am 10. März eine Verlängerung von 2 Wochen um 1 Stunde täglich.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während weitern 4 Wochen, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern, unter der Bedingungen, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Stadtrath Winterthur wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt & den Stadtrath Winterthur, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
