Gottfried Wirth in Niederweningen; Gesuch um Erlaß e. Erbschaftssteuer.
In einer Eingabe vom 20. vor. Mts. beschwert sich J. Gottfried Wirth in Niederweningen darüber, daß der von Hrn. Präs. Wiedmann daselbst zu seinen Gunsten legirte Betrag von Frk. 2000 mit Verfügung der Finanzdirektion vom 14. Oktober mit einer Erbschaftssteuer belegt worden, während dieses Legat als Anerkennung für vieljährige Dienste als Arbeiter zu betrachten sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:  
I. Es ist dem Beschwerdesteller zu erwiedern:
Nach § 9 Satz 2 des Gesetzes betreffend die Erbschaftssteuer steht es dem Steuerpflichtigen frei, über die Richtigkeit der an ihn gestellten Forderung den Entscheid der Gerichte anzurufen. Der Regierungsrath ist daher nicht im Falle, auf seine Beschwerde einzutreten.
II. Mittheilung an Gottfried Wirth und an die Direktion der Finanzen.
