Auslieferung der Anna Appenzeller an Basel-Stadt.
Die im laufenden Bande des allgemeinen Signalementsbuches S. 370 von der Polizeidirektion Basel wegen Diebstals ausgeschriebene Anna Appenzeller von Höngg wurde im Thurgau aufgegriffen u. hieher transportirt.
Dieselbe ist geständig, in Basel einen Effektendiebstal verübt zu haben u. erklärt sich mit ihrer Auslieferung einverstanden.
Es hat nun der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen:
I Sei die Auslieferung der Appenzeller nach Basel bewilligt u. hievon der Regierung dieses Kantons Kenntniß zu geben.
II, Mittheilung an die Direktion der Polizei.
