Bundesrath; Zuschrift betr. Auslieferung d. Joannés Chavanne aus Lyon.

[Präsidial-Verfügungen.]
4. Januar 1876.
Der Bundesrath erwiedert auf das herwärtige Schreiben vom 24. vor. Mts. betreffend Auslieferung des Joannes Chavanne aus Frankreich, mit Zuschrift vom 30. Christmonat, daß er die verlangte Auslieferung nicht beanstande, vielmehr ersuche, den Genannten sammt den auf ihm gefundenen Gegenständen an die französ. Behörden abliefern zu lassen und hierüber zu berichten.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung resp. Antragstel-  lung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1876/0002a]
