Anzeige des K. Niederl. General-Consulates, betreff. einen angeblich verstorbenen Corporal Holzhalb v. Zürich bei den Niederländischen Truppen in Ostindien.
Mit Schreiben vom 27t. d. M. theilt das K. Niederländische General-Consulat in Bern Nachstehendes mit:
Herr Hauptmann Gatitz vom 2t. Infanterie-Regiment der K. Niederländischen Armee, habe von Zürich aus, wo er auf Urlaub gewesen, im Haag um Mittheilung eines Todtenscheines betreffend einen A. C. Holzhalb, Corporal bei den Niederländischen Truppen in den Ostindischen Colonien, nachgesucht. Nun sei das Generalkonsulat beauftragt hierüber zu bemerken, daß bis zur Stunde bei dem Departement der Colonien keine Nachricht vom Tode dieses Korporals eingelaufen sei, und daß, wenn derselbe wirklich, wie behauptet werde, gegen Ende des Jahres 1844. verstorben sein sollte, ein Attestat hierüber erst in fünf bis sechs Monaten den betheiligten Privaten, auf erneuertes Ansuchen hin, werde zugestellt werden können. Das General-Consulat bitte, hievon die Familie des Holzhalb benachrichtigen zu wollen:
Demgemäß wird hievon dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Betheiligten Kenntniß gegeben.
