Beschluß, betreff. Anbringung von eisernen Querstäben an den Fenstern der Caserne in Zürich.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes, d. d. 13t. d. M., betreffend Anbringung von eisernen Querstäben an den Fenstern der Caserne in Zürich.
Da sich ergeben:
Es sei die Brüstung in vielen Zimmern der Caserne zu niedrig und es haben sich in den letzten Jahren wiederholte Unglücksfälle durch das Herunterstürzen einzelner Militärs aus den Zimmerfenstern der Caserne zugetragen, was eine Abhülfe wünschbar mache;
beschloßen:
I. Es wird die gewünschte Genehmigung ertheilt, eiserne Querstäbe an den Fenstern der Gänge und derjenigen in allen Zimmern des dritten Stokwerkes im südlichen Flügel der Caserne anzubringen, im Fernern wird dem Kriegsrathe die Vollmacht ertheilt, nach Gutfinden gleiche Querstäbe auch an den übrigen Fenstern anbringen zu laßen.
II. Wird hiefür der nöthige Credit bewilligt, und davon sowohl dem Kriegsrathe als dem Baudepartemente mit dem Auftrage möglichst beförderlicher Ausführung jener Arbeit Kenntniß gegeben. 
