Theilweise Vollziehung der Beschlüße des Großen Rathes.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 31. December 1853.
In Vollziehung der vom Großen Rathe in seiner ordentlichen Wintersitzung erlaßenen Gesetze betreffend die Gebühren und Sporteln der Verwaltungs- und Gerichtsbehörden, betreffend das Salzregale und betreffend Abänderung des § 1 des Gesetzes über Unterstützung an Schulgenoßenschaften und Schulgenoßen,
wird verfügt:
I. Seien diese Gesetze in das Amtsblatt und in die Gesetzessammlung aufzunehmen.  II. Sei das Gesetz betreffend Salzregale der Direktion der Finanzen zur Beantwortung der weiter erforderlichen Vollziehungsmaßregeln zuzustellen.
