Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. d. Aufenthalt v. Peter Krell; Weber aus d. Elsaß.

[Präsidial-Verfügungen.
8. Januar 1867.]
Dem Bundesrathe wird in Erwiederung seiner Zuschrift vom 23. Nov. v. Js zu Handen der französischen Gesandtschaft berichtet, daß über den Aufenthalt eines in Belfort verstorbenen Peter Krell, Weber, angeblich aus dem Elsaß gebürtig, der den Namen seines Geburtsortes aber nicht mehr gewußt und ausgesagt habe, er sei in seiner Jugend schon in die Schweiz gekommen und habe da bis vor Kurzem zu „Bühl“ gearbeitet,  in den zwei zürcherischen Ortsgegenden dieses Namens nichts habe in Erfahrung gebracht werden können.
