Bundesrath. Zuschrift betr. d. Tod d. [Jakob] Kölliker v. Thalweil.

[Präsidial-Verfügungen.]
9. April 1873.
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 3. d. Mts. mit, daß laut Bericht des schweiz. Generalkonsuls in Rio de Janeiro vom 7. v. Mts. unter den daselbst seit dem 15. Febr. am gelben Fieber gestorbenen Schweizern auch ein Angehöriger des Kantons Zürich erscheine, nämlich der Handlungsangestellte Jakob Kölliker, 23 Jahre alt, unverheirathet.
Hievon wird dem Gemeindrath Thalweil, als der muthmaßlichen Heimatsbehörde des Verstorbenen, Kenntniß gegeben.
