Die Direktion der Nordostbahn übersendet die Entschädigungen für die Expropriationen in Wiesendangen u. Grundhof.
Die Direktion der Nordostbahn übermacht mit Schreiben vom 16 dieß in einem Bankmandate die Entschädigungssumme für die auf gütlichem Wege ausgewirkten Expropriationen in Wiesendangen (Frk. 9039.) und Grundhof (Frk. 1196.)
Der Direktion der Nordostbahn wird der Empfang des Mandates von Frk. 10. 235.– bescheinigt; im Uebrigen geht das Geschäft an die Direktion der Justiz zur Erledigung.
