Gesuch des politischen Flüchtlings Karl Zinth v. Offenbach um Bewilligung eines zürcherischen Passes.
Der politische Flüchtling Karl Zinth, Ingenieur von Offenbach stellt mit Eingabe ohne Datum unter Beilegung eines Cautionsscheines im Betrage von Frkn. 1000. das Gesuch um Ertheilung eines Passes gestützt darauf, daß er in Folge Beschlusses des Bundesrathes genöthigt sei, den Kanton Zürich zu verlassen, und ihm eine schöne Stelle in Italien offen stehe.
Es wird dieses Gesuch der Direktion der Polizei zur Erledigung zugestellt.
