Antwort der Regierung von Schaffhausen betreffend das hiesige Begehren um Stellung der Brüder Matzinger vor Gericht.
In Antwort auf das hierseitige Requisitoriale, daß die Brüder Matzinger von Rüdlingen wegen Mißhandlung des Jacob Fehr von Flaach vor das Bezirksgericht Andelfingen gestellt werden möchten, berichtet die Regierung von Schaffhausen mit Schreiben d. d. 17. d. M: Es behaupten zwar diese Männer, daß die Schlägerey auf  jenseitigem Territorium vorgefallen, indeß sey doch eine Citation an dieselben ergangen, und dadurch derjenigen Auslegung des Concordates über Stellung von Fehlbaren in Policeyfällen, welche dafür halte, daß die Citirten nicht mit Gewalt zum Erscheinen angehalten werden sollen, ein Genügen geschehen.
Hiervon wird der Staatsanwaldschaft, welche auf Erlaßung des Requisitoriales angetragen, Kenntniß gegeben.
