Erledigter Rekurs der Gemde Aesch betr. Errichtung der Straße v. der Gmdsgrenze Fällanden bis Maur.
In Sachen der Gemeinde Aesch, Rekurrentin
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Uster vom 8 Juni d. Js. betreffend die Errichtung der Straße von der Gemeindsgrenze Fällanden bis Maur;
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Uster hat die Richtung der bezeichneten Straße so bestimmt, wie sie durch Beschluß der Gemeinde festgesetzt worden, ohne genau den Anfangs- oder Endpunkt derselben zu  bezeichnen.
B. Bei der Lokalbesichtigung erklärten die Abgeordneten der Gemeinde: Diese haben nur die Richtung der Straße bis zum Dorfe Maur, keineswegs durch dasselbe festgesetzt. In Bezug auf die Straße durch das Dorf werde sich die Gemeinde später aussprechen. Durch einen Auszug aus dem Gemeindsprotokoll, welcher in Folge einer Verfügung zu den Akten gezogen wurde, erscheint diese Behauptung als richtig.
C. In einer Eingabe vom 29 Oktober erklärt die Rekurrentin, daß sie, da die Richtung durch das Dorf noch nicht festgesetzt sei, den Rekurs zurückziehe, jedoch hoffe, die Kosten werden;
Es ist nun zu berücksichtigen:
Wenn auch nach dem § 7 des Straßengesetzes nicht die Gemeinde, sondern der Bezirksrath über Kommunikationsstraßen zu entscheiden hat, so muß hier dennoch der Beschluß der Gemeinde die Grundlage bilden, weil der Bezirksrath lediglich diesen bestätigt hat. Nach dem eingelegten Auszuge hat nun aber die Gemeinde nur von der Grenze von Fällanden bis zum Dorfe Maur entschieden und es kann daher nur diese Strecke  als bestimmt festgesetzt angesehen werden, wobei es nothwendig ist, einen bestimmten Endpunkt zu bezeichnen, von welchem aus durch weitere Beschlüsse die Richtung der Straße festzusetzen ist. Als solcher Endpunkt, von dem aus man jede beliebige Richtung einschlagen kann, ist die Zeigerwehr zu bezeichnen.
Der Regierungsrath hat demnach
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschlossen:
I. Es sei die Sache durch Zurückziehung des Rekurses in dem Sinne als erledigt anzusehen, daß eine Straße dritter Klasse von der Gemeindsgrenze Fällanden durch Binz und Ebmatingen bis zur Zeigerwehr in dem Dorfe Maur nach dem Plane des Herrn Ingenieur Fehr erbaut werden soll.
II. Die Kosten werden auf die Rechnung der Technischen Vorarbeiten gebracht.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, den Bezirksrath, die Gemeinden Maur und Aesch.
