Frau Henking geschied. Auer in Hottingen, begründet erklärt. Rek. betr. Steuernachzahlung.
In Sachen
des Hrn. Oskar Henking in Riesbach, Namens seiner Schwester Frau Henking, geschiedene Auer, in Hottingen,  Rekurrentin,
betreffend Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Die Direktion der Finanzen mit Beisitzern auferlegte der Frau Henking durch Beschluß vom 10. Dezember 1867 eine Steuernachzahlung auf Grund folgender Berechnung:
Vermögen der Frau Henking nach dem Inventar über die Verlassenschaft des Hrn. Johs. Auer v. Zürich
Fr. 75,000
versteuerte Summe
 “  30,000
zu wenig versteuerte Summe
Fr. 45,000
Nachzahlungsgrundlage
 “  44,000
Steuer pro 1866 à 1 1/2 ‰
 “         66
Demnach betrüge die Steuernachzahlung Frk. 660 & stellte sich das ermittelte Vermögen für die künftige Besteuerung auf Frk. 74,000.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Hr. Henking mit Eingabe vom 31. Dec. v. Js. und ersucht um Aufhebung desselben und um bloße Belastung des Einkommens der Rekurrentin. Zur Begründung theilt er folgenden Sachverhalt mit:
Gemäß einem bezirksgerichtlichen Urtheile vom Jahr 1860, betreffend Scheidung der Rekurrentin von Hrn. Joh. Auer, habe dieser resp. dessen Erben der geschiedenen Gattin so lange sie lebe, alljährlich Frk. 3000 als Sustentation zu bezahlen & zwar unbeschwert. In Folge einer spätern Uebereinkunft sei  für den Fall einer Wiederverehelichung der Frau Henking festgestellt worden, daß ihr statt der jährlichen Sustentation von Frk. 3000 eine Aversalsumme von Frk. 40,000 zu bezahlen sei. Zur Sicherung dieser Aversalsumme habe Hr. Auer zu Gunsten seiner geschiedenen Gattin einen Schuldbrief von Frk. 40,000 errichten lassen, dessen Zins jedoch so lange als Theil des Sustentationsbetrages betrachtet werde, als jene unverheirathet bleibe & ihr letzterer bezahlt werden müsse. In Uebereinstimmung hiemit sei auch bis jetzt nie eine Zinsquittung gemacht worden. Nach der Scheidung sei Frau Henking nach St. Gallen gezogen, wo mit der Regierung ein Vergleich getroffen worden sei, nach welchem erstere statt eines Einkommens von Frk. 3000 ein Vermögen von Frk. 30,000 zu versteuern hatte. Im Jahr 1865 nach Zürich zurückgekehrt, habe sie geglaubt, es auch hier bei einer Selbsttaxation von Frk. 30,000 belassen zu müssen, obgleich sie eigentlich gar kein Vermögen besessen habe & jener Schuldbrief nur als eine Sicherstellung zu betrachten sei.
Im Laufe des verflossenen Jahres sei Hr. Auer gestorben & nun sei bei Anfertigung des Inventars über seinen Nachlaß der Sustentationsbetrag von Frk. 3000 à 4% mit Frk. 75,000 kapitalisirt und diese Summe als Passivum eingetragen worden.  Niemand denke aber zur Stunde noch daran, diese Frk. 75,000 an Frau Henking zu bezahlen & es bleiben auch jetzt noch die oben erwähnten Bestimmungen des Scheidungsurtheiles & des Nachvertrages in Kraft.
C. Der Bezirksrath Zürich verweist zur Beantwortung des Rekurses auf § 5 litt des Gesetzes betreffend die Vermögens[-] & Einkommenssteuer, wonach die Rekurrentin einen der lebenslänglichen jährlichen Sustentation entsprechenden Kapitalbetrag als Vermögen zu versteuern habe, sowie darauf, daß bei der Inventarisation über den Nachlaß des Hrn. Auer das der fraglichen Rente entsprechende Kapital im Betrage von Frk. 75,000 unter die Passiven aufgenommen worden sei, und zwar Frk. 40,000, welche laut Schuldbrief vom 5. Jenner 1860 auf dem Hause zur Falkenau, in Riesbach versichert seien, unter die grundversicherten, & Frk. 35,000 unter die unversicherten Passiven.
D. Die Direktion der Finanzen schließt sich dem Bezirksrathe an mit dem Bemerken, daß auf der von ihm bezeichneten Grundlage auch die Nachzahlung des Hrn. Joh. Auer berechnet worden sei. [Beschluß der Direktion der Finanzen vom 10. Dec. 1867]
Es kommt in Betracht:
1. Der rekurrirte Beschluß der Finanzdirektion mit Beisitzern, nach welchem Frau Henking geschiedene  Auer pro 1866 ein Vermögen von Frk. 75,000 zu versteuern gehabt hätte, stützt sich einzig darauf, daß im Inventar über die Verlassenschaft des Hrn. Auer eine Passiv-Post von 75,000 Frk. „Vermögen der Frau Henking“ aufgeführt ist;
2. In Wirklichkeit hatte aber Frau Henking an Hrn. Auer & hat sie an dessen Verlassenschaft keine Kapitalforderung, sondern ledig die Forderung auf eine jährliche Sustentation von 3000 Frk;
3. Frau Henking hatte & hat also richtigerweise 3000 Frk. Einkommen zu versteuern, sofern nicht die Vorschrift von § 5, b des Gesetzes betr. eine Vermögens- & Einkommenssteuer eine andere Besteuerung derselben rechtfertigt resp. erheischt;
4. Dieser § 5, b schreibt nun allerdings vor, daß regelmäßige Einkommen an Zinsen, Renten, Leibdingen etc., welche sich auf ein bestimmtes Kapital gründen, als Vermögen [in dem entsprechenden Kapitalbetrage] zu versteuern seien.
5. Eine solche Einnahme, die sich auf ein bestimmtes Kapital gründet, ist aber die jährliche Einnahme der Frau Henking nicht; es kann von derselben nicht gesagt werden, daß & welches bestimmte Kapital ihr entspreche, wie solches vom Nutznießungskapital gegenüber den Nutznießungszinsen, vom Leibdingskapital gegenüber dem Leibdingszins, vom Rentenversicherungskapital gegenüber der Rente zu  sagen ist;
6. Jene Einnahme ist vielmehr eine bloße Sustentation, eine durch Scheidungsurtheil gemäß § 215 des privatr. Gesetzbuches mit Rücksicht auf die Vermögens- & Erwerbsverhältnisse des Pflichtigen im Allgemeinen ausgemittelte Entschädigung, welche Hr. Auer, & zwar aus seinem Erwerbe, hätte zahlen müssen, auch wenn er in die Lage gekommen wäre, gar kein Vermögen zu besitzen.
7. Hieran ändert gar nichts der Umstand, daß auf eine gewisse Eventualität hin zwischen Frau Henking & Hr. Auer die Bezahlung einer Aversalsumme statt der jährlichen Entschädigung verabredet & jener versichert wurde, da diese Verabredung erst mit dem Eintreten der Eventualität Wirksamkeit erlangt.
8. Noch weniger ändert daran der Umstand, daß es den Auer’schen Erben gefiel, bei der Inventarisation über den Nachlaß des Hrn. Auer dessen bezügliche Belastung mit 75,000 Frk. zu kapitalisiren. – Allerdings wird jetzt, da lediglich das Auer’sche Vermögen von der Belastung zu Gunsten der Frau Henking getroffen wird, die Ausscheidung einer bestimmten Quote dieses Vermögens nach Analogie von § 1702 des priv. Ges. Buches zulässig & indizirt sein, in der Weise, daß in Zukunft diese Quote nicht von den Auer’schen Er-  ben, sondern gemäß § 5, b von Frau Henking [als Vermögen] zu versteuern ist. Dies ist aber eine Frage der Regulirung der Steuerverhältnisse für die Zukunft. Bis zum Tode des Hrn. Auer, dem für die Steuernachzahlung entscheidenden Momente, gründete die jährliche Einnahme der Frau Henking sich nicht auf ein für dieselbe bestimmtes Kapital.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschließt:
1. Der Rekurs wird begründet erklärt und demgemäß der Beschluß der Finanzdirektion vom 10. Dez. 1867, durch welchen Frau Henking eine Steuernachzahlung von Frk. 660 und für die künftige Besteuerung das Vermögen derselben zu Frk. 74,000 taxirt wurde, aufgehoben.
2. Mittheilung an Hrn. Henking, an den Bezirksrath Zürich & an die Direktion der Finanzen.
