Erbsansprache der Wittwe Beeskow in Berlin geborne Wälti von Adlischweil.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 25. v. M. beschloßen, dem K. Preußischen Herrn Geschäftsträger bey der Eidgenoßenschaft zu eröffnen, man habe nicht angestanden, die in seiner Note vom 19. März letzthin enthaltene Begründung der Erbsansprache der Wittwe Beeskow geborne Wälti zu Berlin, an das Vermögen ihres unbekannt abwesenden Bruders, dem Gemeindrath Adlischweil, bey dem deßen Vermögen liege, mittheilen zu laßen, und in der Erwartung gestanden, daß in Folge dieser Angaben das Geschäft auf die gewünschte Weise erledigt werden könne, allein es sey die Erklärung erfolgt, daß auf die Forderung vor der Hand nicht eingetreten werde, weil die Legitimität der Erbsansprecherin noch bezweifelt werde, und weil sich auf den im Jahr 1826. Statt gefundenen öffentlichen Aufruf irgend welche Erbsprätendenten nicht angezeigt haben. Da die Weigerung zu Ausfolgung der Intereßen oder des Capitales, wie sie auch begründet seyn mögen, bey beharrlichem Anspruch über das eine oder andere, Sache des richterlichen Entscheides sey, wobey der Regierungsrath nach hierseitigen Gesetzen nicht einschreiten könne, so bleibe nichts anders übrig, als jemanden zu bevollmächtigen, der die Ansprache der Wittwe Beeskow geborne Wälti auf dem Civilwege verfolge.
