Beschluß, betreff. Erledigung der Gesuche um technische Beihülfe für Straßen 3ter Classe durch das Straßendepartement in erster Linie.
Mit Eingabe vom 2t. hjs. berichtet das Straßendepartement, der Bezirksrath Hinweil stelle in Schreiben vom 27t. v. M. das Ansuchen für Abordnung eines Technikers behufs Untersuchung der Verhältnisse einer Communikationsstrasse von Gyrenbad auf Ennetsloo und in die Landstraße  von Bauma.
Mit Rüksicht auf die in der neuern Zeit sich öfters wiederholenden Gesuche für technische Beihülfe bei Straßenanlagen dritter Classe sehe sich nun aber das Department veranlaßt, diese Gelegenheit zu ergreifen und um bestimmte Anweisung darüber nachzusuchen, ob das Departement in allen Fällen, wo solche technische Hülfe verlangt werde, vorerst bei dem Regierungsrathe um bestimmte Anweisung darüber nachzusuchen und die Vollmacht um Gewährung derselben einzuholen habe, oder aber es bevollmächtigt sei, künftighin bei Gesuchen der fraglichen Art, jedesmal nach seinem Ermessen, diese technische Beihülfe entweder zu gewähren oder dagegen abzuschlagen. Was den Specialfall anbetreffe, so erkenne das Departement zwar die fragliche Communikationsstraße nicht, wie der Bezirksrath, als ein dringendes Bedürfniss und als eine zweckmäßige an und könne daher nicht gerade auf Bewilligung der verlangten technischen Hülfe antragen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Habe das Straßendepartement im Allgemeinen solche Gesuche in erster Linie, unter Vorbehalt des Rekurses von sich aus zu erledigen:
II. Sei ihm auch der Specialfall zur Erledigung übertragen:  
III. Sei hievon auch dem Straßendepartemente [unter Rükstellung des eingelegten Aktenstükes] zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
