Provis. Besorgung d. Geschäfte d. Bezirksarzts Affoltern.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
Mit Eingabe vom 29. Jenner abhin erklärt Hr. med. pr. Stoll in Mettmenstetten den Rücktritt von der Stelle des Bezirksarztes des Bezirkes Affoltern. Die hierauf erfolgte Ausschreibung zur Wiederbesetzung der Stelle blieb erfolglos; auch den Bemühungen des Statthalteramtes Affoltern gelang es nicht, einen in dortigem Bezirke wohnenden Arzt zur Uebernahme der Stelle zu bewegen. Hr. Dr Kämmer in Knonau erklärte sich dagegen bereit, die Einsammlung und Ordnung des statistischen Materials zu übernehmen. In gleicher Weise ist Hr. med. pr. Fischer derzeit Bezirksarztadjunkt für Zürich, in Altstetten, geneigt, die Besorgung des andern Theiles der bezirksärztlichen Funktionen, d. h. die sanitätspolizeiliche und gerichtsärztliche Thätigkeit, das Impfgeschäft, die Ueberwachung des Medizinalpersonals etc. zu übernehmen. Auf diese Weise wird es der Sanitätsdirektion möglich sein, den für den Bezirk so nothwendigen amtlichen Arzt zu remplaziren und den bestehenden gesetzlichen Bestimmungen ein Genüge zu leisten. Dabei hat es die Meinung, daß die nach § 35 des Gesetzes über das Medizinalwesen stipu-  lirte fixe Besoldung an die Herren Fischer und Dr Kämmer ausgerichtet würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Die Funktionen des Bezirksarztes des Bezirkes Affoltern werden bis zu dem Zeitpunkte, da sich ein dazu geeigneter Arzt, in dortigem Bezirke wohnhaft, zur Uebernahme der Stelle erklären sollte, von heute an den Herren Bezirksarztadjunkt Fischer, in Altstetten & Dr Kämmer, in Knonau, provisorisch übertragen, in der Weise, daß Hr. Dr Kämmer die Einsammlung und Ordnung des statistischen Materials und Hr. Dr Fischer die gerichtsärztlichen und sanitätspolizeilichen Verrichtungen, das Impfgeschäft, die Ueberwachung des Medizinalpersonals zu besorgen hat.
II. Die gesetzliche Besoldung von Frk. 200 ist zu gleichen Theilen an die Hrn. Dr Kämmer & Fischer auszurichten. Allfällig spätere Schlußnahme hierüber vorbehalten.
III. Mittheilung an Dr Kämmer & Dr Fischer, die Direktionen der Finanzen und des Sanitätswesens und an das Statthalteramt Affol-  tern, an dieses mit dem Auftrage, von dieser Schlußnahme in den dortigen Blättern eine geeignete Publikation zu erlassen.
