Joh. Baptist Egger-Attenhofer aus [Württemberg]. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 7. dieß erneuert Hr. Fürsprech Stroheker in Zürich, Namens des Hrn. Joh. Baptist Egger-Attenhofer, Apotheker, von Weingarten - Württemberg, wohnhaft in Luzern, der nebst seiner Familie am 11. Jenner 1874 eventuell in den Bürgerverband der politischen Gemeinde Stallikon aufgenom-  men, welche Aufnahme durch Beschluß der Bürgerversammlung der Kirchgemeinde Stallikon vom 25. Jenner 1874 genehmigt wurde, – das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes, auf welches vom Regierungsrathe durch Beschluß vom 15. August 1874 nicht eingetreten worden war.
Durch die beigelegten Akten hat sich Petent über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse ausgewiesen; einzig mangelt ihm das Requisit eines dreijährigen Aufenthaltes im Kanton Zürich, welches ihm indessen mit Rücksicht darauf, daß er schon seit mehr als zwei Jahren in der Schweiz und zwar in Luzern auf Grundeigenthum niedergelassen ist, nach § 35 des cit. Gesetzes erlassen werden darf.
Ebenso hat Petent für sich und seine Ehefrau & seinen minderjährigen Sohn Julius Jakob Egger geboren im Jahr 1856, den Ausweis über die Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande (§ 34) geleistet durch zwei Urkunden der k. württ. Regierung für den Donaukreis, dat. Ulm den 8. Wintermonat 1872, resp. 12. Christmonat 1871.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Egger-Attenhofer, seiner Ehefrau &  seinem minderjährigen Sohne Julius Jakob Egger wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und deren Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Stallikon bestätigt unter der Bedingung, daß sich Petent innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an den Gemeindrath Stallikon & an Hrn. Fürsprech Stroheker zu Handen des Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
