Abgewiesener Rekurs der Erben d Hrn. Jb. Weber v. Rümlang gegen die Finanzdirektion betr. Nachsteuer.
Mit Schreiben vom 16t Juni rekurriren die Erben des Herrn Jakob Weber von Rümlang gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen vom 3t Juni d. J. worin deren Revisionsgesuch um Aufhebung des Beschlusses des Abgabendepartements vom 16t März d. J. betreffend Strafsteuer von Frk. 180. abgewiesen wurde, indem sie zur Begründung dieses Rekurses unter Hinweisung auf ihre frühere  Eingabe vom 1ten Mai d. J. im Weitern anführen, daß der Erblasser dessen Erben in die durch das Steuergesetz angedrohte Buße verfällt worden, im Jahr 1842. gestorben und dessen Verlassenschaft damals amtlich inventarisirt und geschätzt worden sei. Hätte sich nun damals herausgestellt, daß der Erblasser bei Lebzeiten wissentlich sein Vermögen nicht gehörig versteuerte, so wäre es gerecht gewesen den Nachlaß damals mit der gesetzlichen Buße zu belegen, jetzt aber nach einem Ablauf von 8 Jahren, den gegenwärtigen Vermögensbestand der Weber’schen Erben in die Lebzeit des Verstorbenen zurück zu datiren, halten Rekurrenten für unmöglich, die Aeufnung und wesentliche Verbeßerung der Güter und des Mühlegewerbes datire sich von den letzten Jahren, somit lang nach dem Tode des Erblassers und seit dessen Tode sei das Vermögen wie es durch amtliche Schatzung bekannt war gehörig versteuert worden. Rekurrent glaube gemäß §. 21. des Steuergesetzes bedürfe es der wissentlichen Uebertretung des Gesetzes bevor die Busse verhängt werden könne und der Verstorbene könne dessen nicht bezüchtigt werden, weil sein Nachlaß s. Z. amtlich gewerthet und keine Uebertretung gefunden wurde, und ebensowenig die Erben weil sie das Vermögen später auch nach dieser amtlichen Werthung versteuerte.
Aus der Berichterstattung des Statthalteramtes  Regensberg vom 19t Juli und der Direktion der Finanzen vom 20ten Juli ergiebt sich im Wesentlichen folgendes:
Das bei dem Tode des Erblassers 1842. aufgenommene Inventar zeige ein Vermögen von fl 22 322. 21 ß, die damals bewilligte Familienbevogtigung bestand bis 1848. wo die beiden ältesten Söhne des Erblassers sich entschlossen den ganzen Gewerb zu übernehmen und ihren 3. Stiefbrüdern auszukaufen. In Folge dessen wurde eine zweite bezirksräthliche Inventur über den gesammten Vermögensbestand gezogen, wobei sich mit 16t Januar 1849. ein Vermögensbestand von fl 41 526 17 ß. erzeigte. Von diesem Vermögen erhielten die Haupterben Herrn Heinrich Johann und Jakob Weber in Wipkingen und Gebrüder Weber in Rümlang Frk. 63 544. welche sie für das Jahr 1849. mit Frkn. 51 200. versteuerten, während bisanhin nur 35 000. versteuert wurden.
Zieht man nun von diesem Vermögen von 					Frk. 63 544.
die bisher versteuerten						“    35 000.
ab, so ergiebt sich als zu wenig versteuert					Frk 28 544.
welcher Mehrbetrag jedoch in Berücksichtigung, daß nach eingezogenen Erkundigungen die Liegenschaften im Inventar zu hoch gewerthet waren auf Frk. 18 000. reduzirt wurde, wobei sich eine Nachzahlung von Frkn. 180. wegen bisher zu wenig versteuertem Vermögen ergab. Zwar zeigt es sich, daß in diesem Inventar  von 1849. Frk. 13 944. als Schatzungswerth der Fahrhabe begriffen sind wovon fl 5000. ungefähr für nicht zu versteuernde Fahrhabe abgezogen werden dürfen.
Dagegen finden sich unter den Passiven dieser Inventur Posten im Betrage von fl 8287. welche in Vermögenstheilen bestehen die den beiden ältesten Söhnen und der Mutter allein zugut kommen, und daher zwar gegenüber der ganzen Vermögensmasse als Passiven erscheinen, immerhin aber als Aktiven einzelner Familienglieder in dem Gesammtvermögen inbegriffen, ebenfalls der Versteurung unterliegen.
Werden nun von der vom Abgabendepartement als Grundlage für die Nachzahlung angenommenen Summe von				Frk. 18 000.
abgezogen als ungefährer Werth der nicht zu versteuernden Fahrhabe fl 5000.						“       8000.
									Frk. 10 000.
dagegen aber zu diesen die Passivposten der Inventur von 1849. zu Gunst der beiden ältesten Söhne u. der Mutter hinzugerechnet fl 8287. oder						“    13 259.
so ergiebt sich als zu wenig versteuertes Vermögen				Frk. 23 259.
während nur Frkn. 18 000. mithin 5259. Frkn. weniger als Grundlage für die Nachzahlung angenommen wurden.
Hiebei kömmt dann ferner in Betracht, daß wenn auch  im Jahr 1842. gestützt auf die damalige Inventur die Behörden sich zu keiner Forderung von Steuernachzahlung veranlaßt fanden daraus keineswegs gefolgert werden darf, daß im Jahr 1849. nachdem bei einer neuen amtlichen Inventur ein um mehr als Frkn. 20 000. größeres Vermögen der Gesammtmassa sich unzweifelhaft herausstellt diese Steuernachzahlung nicht gefordert werden soll, indem es in der Pflicht der seit 1842. bis 49. bei dieser Familienbevogtigung bestellten verantwortlichen Garanten gelegen hätte während dieser Jahre von sich aus bei Vermehrung des Vermögens auch die Vermögenssteuer zu steigern, und die einzig maßgebende Frage ob das Vermögen immer richtig versteuert worden sei, gestützt auf vorstehende Zahlenangeben entschieden verneint werden muß.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission – gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet und demnach
beschlossen:
I. Es sei derselbe abgewiesen und habe es bei dem rekurrirten Beschlusse der Direktion der Finanzen sein Verbleiben.
II. Tragen Rekurrenten die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats-[,] 1. Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs[-] und Stempelgebühren.  
III. Mittheilung an die Rekurrenten und an die Finanzdirektion für sich und zu Handen des Statthalteramtes Regensberg.
