Beschluß betreffend die Richtung der Strasse von Wädenschweil und Horgen.
Nachdem die Untersuchungen betreffend die neue Strassenanlage von Wädenschweil und Horgen nach der Sihlbrücke gegen Zug, von dem Strassendepartemente auftragsgemäß vorgenommen und darüber mit Weisung d. d. 2ten v. M. ein alle Verhältnisse genau beleuchtender Bericht eingebracht worden, hat der Regierungsrath auf dießfällige Berathung und Einsicht der vorgelegten Plane beschlossen.
1.) Die Strecke von Oberhanegg über Burstel bis in das Dorf Wädenschweil soll nach der im Plane bezeichneten Richtung angenommen und gebaut werden.
2.[)] Ist der Trennungspunkt für die Strasse gegen Horgen auf 900. Fuß unterhalb der Hanegg zu verlegen.  
3.) Solle die Linie nach Horgen von diesem Punkte aus neben Unterhanegg und Breitmatt über Kalkofen nach der im Plane bezeichneten Richtung für das mittlere Project bis in das Dorf Horgen angenommen werden.
4.) Werden diese unter 1. 2. und 3. bezeichneten Strassenstrecken als Strassen zweyter Classe erklärt und sind dem zufolge bey der Anlage, Ausführung und Unterhalt als solche zu behandeln.
5.) Wird das Strassendepartement beauftragt, nach Maßgabe der durch den Voranschlag für die Strasse No. 13. angewiesenen Fond, die Ausführung beyder Strassenzüge anzuordnen, und zwar so, daß vom Trennungspunkte Hanegg auf beyde Seiten gleichzeitig und gleich viel in Arbeit gegeben werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Strassendepartement zur Vollziehung zugestellt.
