[Heinrich] Wuest, Seebach, Rekurs betr. Detention in d. Korrektionsanstalt Kappel.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Heinrich Wuest, von Seebach, dato in der Korrektionsanstalt Kappel, Rekurrenten,
betreffend Detention in der Korrektionsanstalt,  
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe an den Regierungsrath, ohne Datum, eingegangen den 7. Februar d. Js., beschwert sich Wuest über den Bezirksrath Zürich & die Armenpflege Seebach, weil diese Behörden ihn am 7. Januar d. Js. auf die Dauer von 1 1/2 Jahren in die Korrektionsanstalt Kappel eingewiesen haben, & beantragt Aufhebung dieser Maßnahme, eventuell Reduktion der Detention auf 1/2 Jahr.
Rekurrent ergeht sich zur Begründung seines Begehrens in einer Reihe von Beschuldigungen gegen die Armenpflege Seebach & einzelne Mitglieder derselben & will dem Verfahren derselben die Schuld beimessen, daß er kein passendes Unterkommen und Beschäftigung gefunden habe.
B. Der Bezirksrath Zürich & die Armenpflege Seebach wurde zur Vernehmlassung über die Beschwerde des Wuest eingeladen. Aus den bezüglichen Berichten und erhobenen Akten ergibt sich im Wesentlichen Folgendes:
a. Die Armenpflege Seebach bestreitet die dieser Behörde oder einzelnen Mitgliedern gegenüber erhobenen Anschuldigungen als zum Theil unwahr, zum Theil auf absichtlicher Entstellung beruhend.
Die Armenpflege habe sich zuerst bemüht, den Rekurrenten nach seiner ersten Detentionszeit bei  Verwandten unterzubringen, was aber an der Weigerung desselben gescheitert sei. Die Versorgung bei Gujer sei eine durchaus passende gewesen.
Wuest könne allerdings arbeiten, was auch aus einem zu den Akten gebrachten Zeugnis des Dr Kämmer in Knonau hervorgehe; er arbeite auch hie & da, wenn ihn zufällig einmal die Lust dazu ankomme, ziehe indeß das Vagabundiren & Branntweintrinken einem geordneten Leben vor, und sei daher dessen nochmalige Versorgung in die Korrektionsanstalt Kappel ein dringendes Bedürfniß. Aus dem eingelegten Bericht der Zwangsarbeitsanstalt Uitikon ergibt sich, daß die frühere Detention von 1 Jahr den Rekurrenten nur unvollständig gebessert habe.
Da ein Rückfall vorliege, hätte eine reduzirte Detentionszeit jedenfalls keinen Erfolg; es müsse vielmehr an der Verschärfung auf 1 1/2 Jahr festgehalten werden.
b. Der Bezirksrath beantragt ohne weitere Bemerkung Abweisung des Rekurses.
In Betracht:
1. Aus den erhobenen Akten geht hervor, daß die frühere Detention des [recte: den] Wuest nur theilweise gebessert hat & daß derselbe nachträglich wieder in das frühere liederliche & arbeitsscheue Leben zurückgefallen ist.  
2. Da die gegenwärtige Versorgung des Rekurrenten einen Rückfall darstellt, so rechtfertigt sich eine etwelche Erhöhung der Detentionszeit & erscheint das Maß von 1 1/2 Jahren als angemessen;
Nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde unbegründet.
II. Mittheilung an Wuest durch das Mittel der Anstaltspflege Kappel & an den Bezirksrath Zürich für sich & zu Handen der Armenpflege Seebach unter Rücksendung der eingelegten Akten.
