Protokoll über die Wahl eines Administrators der Eidgenößischen Kriegsfonds.
Mit Schreiben vom 22sten d. M. macht die vorörtliche Behörde Mittheilung von dem Protokolle über die am gleichen Tage für Besetzung der Stelle des Administrators des eidgenößischen Kriegsfond abgehaltene dreyvorörtliche Conferenz, aus welchem sich ergibt, daß die Wahl auf Herrn Regierungsrath Sidler aus Hohenrhein im Canton Luzern für eine Amtsdauer von 4. Jahren vom  1sten Januar 1841. bis 31. Christmonath 1844. gefallen ist, unter dem Vorbehalte, daß derselbe vor seinem Amtsantritte bey den drey Vororten eine Real- oder Personal-Caution von fünfzigtausend Schweizerfranken hinterlege.
Hiervon ist einstweilen lediglich im Protokoll Vormerkung zu machen.
