Vorläufige Antwort des Klosters Wettingen auf die demselben gemachte Mittheilung des Collatur-Gesetzes.
Die von hieraus erhaltene Mittheilung des Collatur-Gesetzes vom 20sten passati, bescheinigt der Herr Abbt von Wettingen mit Schreiben d. d. 18ten hujus, und äußert sich dahin, daß er davon der jenseitigen Regierung Mittheilung machen, und bis er von derselben eine Weisung erhalten haben werde, sich jeder Erklärung darüber enthalten wolle. 
Von dieser Antwort, welche zu keiner Verfügung Stoff bie-  tet, wird einstweilen nur dem Finanzrathe und dem Kirchenrathe Kenntniß gegeben.
