Bestimmung des Zinses für das dem Herrn Jucker, Spinnereibesitzer in Unter Hittnau bewilligte Wasserrecht.
In Sachen des Herrn Heinrich Jucker, Spinnereibesitzer in Unter-Hittnau,
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Laut Schreiben des Statthalteramtes Pfäffikon dat: 20 Januar d. J. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, hat Hr. Jucker bei dem Statthalteramte die Anzeige gemacht, daß er sein Wasserwerk für welches er unterm 21 Febr: v. J. die Bewilligung erhalten, des Gänzlichen vollendet habe, so daß die Wasserkraft nun vermessen werden könne.
B. Die Direktion beauftragte darauf den Hrn.  Ingenieur Hartung mit Vermessung dieser Wasserkraft u. aus dessen Bericht vom 6 Mai d. J. geht hervor, daß
der Wasserzufluß durchschnittlich =
 1,6
Kubikfuß
das nutzbare Gefäll =
19,0
oder
30,5
ist,
20,0
was dynamische Einheiten macht 1,525.
à Frk. 5 + 1,525 = Fr. 7. 62 rp. nunmehriger Wasserzins.
Deßnahen hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Der Zins für das dem Herrn Jucker bewilligte Wasserrecht wird auf jährliche Frkn. 7. Rpp[en] 62. bestimmt, die derselbe an die Domonenkasse [recte: Domänenkasse] des Staates zu bezahlen hat.
II. Hr. Jucker hat ferner die Expertenkosten für die Vermessung zu bezahlen, bestehend in 10 Frk[en].
III. Mittheilung an Hrn. Jucker durch das Statthalteramt Pfäffikon, & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
