Erledig. d. Rek. der Erben des Felix Stadelmann, von Dietlikon, betr. Steuernachzahlung.
In Sachen des Hrn. Hs. Ulrich Stadelmann in Dietlikon, Namens u. als Vormund der Erben des sel. Felix Stadelmann, daselbst, Rekurrenten,
betreffend Steuernachzahlung,
ergibt sich:
A. Die Finanzdirektion mit Beisitzern hat die Steuernachzahlung für die Stadelmannischen Erben unterm 12. April l. Js. in folgender Weise festgesetzt:
Aktiven laut Inventar
Frk.
49,860
–.
Passiven [nach Abzug von Fr. 2500 Forderung der Wittwe u. inbegriffen Fr. 1432 unversteuerbare Fahrhabe]
“
12,383
60.
Steuerpflichtiges Vermögen
Fr.
37,476
40.
Versteuert wurden
“
 5,500
–.
Also zu wenig
Fr.
31,976
40.
Nachzahlungsgrundlage
“
30,000
–.
Steuer pro 1862 à 1‰
“
      30.
–.
Steuernachzahlung
“
    300
–.
Betrag des künftig zu versteuernden Vermögens
“
35,500
–.
B. Mit Eingabe vom 8. Mai beschwert sich Hr. Stadelmann Namens der Stadelmann’schen Erben über diesen Beschluß und führt zur Begründung folgendes an:
Der größte Theil der Hinterlassenschaft bestehe in  Liegenschaften, deren größerer Umfang im Jahr 1856 gekauft worden sei; damals seien die 6 Kinder des Verstorbenen noch sehr jung gewesen, so daß die Bearbeitung des Gewerbes durch fremde Beihülfe geschehen sei, was die Familie eher ökonomisch gehemmt, als befördert habe. Das väterliche Erbe des Verstorbenen sei ein unbedeutendes gewesen u. am Ende der 1840r Jahre habe derselbe noch das Unglück gehabt, durch eine Feuersbrunst Haus u. Habe zu verlieren, was ja alles offen darauf hinweise, daß unter solchen Umständen keine Fortschritte zu machen gewesen seien. Erst Ende der 1850r Jahre beim Steigen der Güterpreise, durch Fleiß u. umsichtige Bewirthschaftung des Gewerbes u. allmäliger Hülfe der Kinder sei es dem Verstorbenen allmälig gelungen sich etwas zu erwerben. Es könne also offenbar davon keine Rede sein, daß der Verstorbene zehn Jahre lang ein Vermögen von 30,000 Frk. zu wenig versteuert habe. Ferner sei die Fixirung des steuerpflichtigen Vermögens viel zu hoch; es beruhe dieselbe nicht auf einem wirklichen Gantergebniß, sondern nur auf einer ganz willkürlichen Schatzung des Gemeindrathes. Seit dieser Schatzung sei unbestreitbar dargethan, daß die Güter um 1/5 – 1/4 ihres Werthes gesunken seien, was jetzt bei einer allfälligen Versteigerung der Liegenschaften einer Reduktion des Vermögens bis höchstens 27,000 Frk. zur Folge hätte. Aus allen diesen Gründen wünsche Rekurrent, daß die Steuernachzahlung von 300 Frk. auf 150 Frk. u. das steuerpflichtige Vermögen von 35,500 Frk. auf 27,000 Frk.  herabgesetzt werde.
C. In der Beantwortung der Rekursschrift bemerkt die Finanzdirektion folgendes:
Rekurrent wolle nachweisen, daß das Vermögen des Erblassers sich erst in den letzten fünf Jahren erheblich vermehrt habe u. glaube daher, es könne sich höchstens um eine fünffache Nachsteuer handeln. Allein abgesehen davon, daß ein solcher Nachweis nicht geleistet sei, könne aus Gründen angesichts des bestimmten Wortlautes des § 44 des Steuergesetzes keinerlei Ermäßigung in der Nachzahlung eintreten. Der Abzug des Gemeindrathes von 1/5 des Werthes der Liegenschaften gründe sich darauf, daß der sog. Sohnesvortheil nicht zu besteuern sei, eine Annahme, die wieder auf einem vollständigen Irrthum beruhe, da nach § 1 des erwähnten Gesetzes jedes Vermögen vollständig in seinem wahren Werthe versteuert werden müsse. Es könne sich daher nur fragen, ob wirklich der Gemeindrath die Liegenschaften im Inventar zu hoch gewerthet habe, obwohl dieß nun aber aus seiner Begutachtung durchaus nicht hervorgehe, indem er lediglich bemerke, es sei bei der Schatzung der volle Werth in Anschlag gebracht worden u. die Finanzdirektion empfehle daher, das künftig zu versteuernde Vermögen von 35,500 Frk. auf 30,000 Frk. u. die Nachzahlung von Frk. 300 auf Frk. 240 zu ermäßigen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurs-Commission,
beschlossen:  
I. Sei der Rekurs im Sinne der Beantwortung der Finanzdirektion erledigt.
II. Mittheilung an die Rekurrenten, die Finanzdirektion, u. an das Statthalteramt Bülach für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Dietlikon, an erstern gegen Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühr.
