J. Attinger in Außersihl, abgewies. Revisionsgesuch betr. Verweigerung e. Wirthschaftspatentes.
In Sachen
des J. Attinger von Seebach, in Außersihl, Revisionspetenten,
betreffend Verweigerung eines Wirthschaftspatentes,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 24. Christmonat vor. Js. wurde der Rekurs des J. Attinger gegen eine Verfügung der Finanzdirektion, durch welche ihm die Ertheilung eines Wirthschaftspatentes für das Jahr 1875 verweigert wurde, als unbegründet abgewiesen.
B. Rekurrent wandte sich hierauf mit einer Beschwerde an den Bundesrath und das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement übermittelte dieselbe, weil dem Entscheid vom 24. Christmo-  nat keine Motive beigefügt seien, mit Zuschrift vom 11. vor. Mts. dem Regierungsrathe zu Vernehmlassung.
C. Inzwischen richtete Attinger ebenfalls unterm 11. Jenner d. Js. ein Revisionsgesuch an den Regierungsrath unter Beilegung eines Leumundszeugnisses des Gemeindrathes Seebach sowie eines zu seinen Gunsten ausgestellten Zeugnisses von Hausgenossen & nächsten Nachbaren. In seiner Eingabe stellt Revisionspetent in Abrede, eine unordentliche Wirthschaft im Sinne von § 6, Ziff. 1 des Wirtschaftsgesetzes geführt zu haben und schreibt die dießfälligen Anschuldigungen der politischen Parteinahme der Gemeindebehörden von Außersihl gegen seine demokratische Wirksamkeit in dortiger Gemeinde zu.
D. Die Direktion der Finanzen legt mit Zuschrift vom 30. vor. Mts. die frühern Akten sowol als einen neuen einläßlichen Bericht des Gemeindrathes Außersihl vor, laut welchem die unordentliche Wirthschaft des Revisionspetenten, das Treiben von Unzucht in derselben hinlänglich konstatirt ist, die Nachbaren sich über Störung der nächtlichen Ruhe beklagen und bei der Nähe der neuen Kaserne das Vorhandenseiner einer Wirthschaft dieser Art nicht ge-  duldet werden sollte. Der Gemeindrath beharrt bei seinem Antrage auf Abweisung.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Das Revisionsbegehren des J. Attinger wird abgewiesen, weil zur Unterstützung desselben neue Thatsachen nicht vorgebracht worden sind.
II. Dem eid. Eisenbahn- & Handelsdepartement wird unter Rücksendung seiner Akten mitgetheilt, daß die vorliegende Patentverweigerung sich auf § 4 Ziff. 1 des Wirthschaftsgesetzes resp. auf Interesse der öffentlichen Sittlichkeit stütze.
III. Mittheilung an den Revisionspetenten und an die Direktion der Finanzen, an letztere unter Rückstellung der Akten.
