Kautionsbestellung in der Appellation in S. Schaufelberger c: Bez. rath Hinweil btr. Steuerpflicht.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Herrn J. K. Schaufelberger von Hinweil, wohnhaft in Genf, vertreten durch Herrn Prokurator Sulzberger Appellanten gegen eine Erkenntniß des Bezirksrathes Hinweil betreffend Steuerpflicht, beschlossen:
I. Sei dem Herrn Schaufelberger aufgegeben, innerhalb 14 Tagen von heute an für die erlaufenden Kosten dem Regierungsrathe bis auf den Betrag von Frk. 20 Kaution einzureichen, unter  der Androhung, daß im Unterlassungsfalle Rückziehung der Appellation angenommen würde.
III. Mittheilung an Herrn Prokurator Sulzberger.
