Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Insinuat. e. französ. gerichtl. Aktenstücke an J. H. Müller in Winterthur u. [Kaspar] Hürlimann in Siebnen.

[Präsidial-Verfügungen
24. Juli 1871.]
Dem Bundesrathe wird in Erledigung seiner Zuschrift vom 18. dieß der Empfangsschein des Hrn. J. H. Müller in Winterthur über ein demselben behändigtes gerichtliches Aktenstück aus Marseille übermittelt u. ein ähnliches Aktenstück zurückgestellt mit dem Bemerken, daß der Adressat Kaspar Hürlimann in Siebnen, im Kanton Schwyz zu suchen sei, da bei Zürich es keine Ortschaft dieses Namens gebe.
