Den Herren Isler und Kunz wird die Errichtung einer Papierfabrik an der Töß bey Seen bewilliget.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Rathe des Innern unterm 8ten d. M. erstatteten Berichtes und Antrages hat der Regierungsrath den Herren Isler und Kunz die Erlaubniß zu Errichtung eines Waßerwerkes für eine Papierfabrik an der Töß bey Seen und Anlegung des erforderlichen Canales, unter nachstehenden Bedingungen ertheilt:
1.) Daß das an der Canaleinmündung anzubringende Wuhr mit der Mittellinie des Flußbettes einen rechten Winkel bilde.
2.) Daß deßen Überfallswelle 1 ½. Fuß unter den gewöhnlich niedrigen Tößstand gelegt werde, wobey sie auf der Seite der Einmündung zur Beförderung des Waßerzuges, bis auf ½. Fuß tiefer eingesenkt werden kann.
3.) Daß das Wuhr die an der Baustelle dem Flußbette von Natur ausgewiesene Breite inner der beydseitigen Seitenwänden von 190. Fuß. erhalte.
4.) Daß es im übrigen so solid gebaut werde, daß es nach dem Befinden von Experten, die möglichste Sicherheit vor Umgehungen darbiete.
5.) Die mit diesem Wuhrbau, deßen jeweiligen Besitzern zu überbindende Verpflichtung der Sicherung und des Unterhaltes der Ufer, erstreckt sich auf beyden Seiten auf 200. Fuß aufwärts und 300. Fuß abwärts der Ueberfallsschwelle. Zum voraus ihnen aber der Unerhalt der Ufer soweit zufällt, als sie mit ihrem Eigenthum an die Töß stoßen.
6.) Wird dieses Waßerwerk einzig und allein für eine Papierfabrik bewilligt und soll daher ohne obrigkeitliche Erlaubniß zu keinem  andern Gewerbs- oder Fabrikationszweig benutzt noch verändert werden dürfen.
7.) Soll nach Beendigung des Baues und Ingangsetzung der Werke, die vorhandene Waßerkraft zum Behuf der denselben aufzulegenden jährlichen Retribution gemeßen werden.
Von diesem Beschluße wird dem L. Rathe des Innern, dem L. Finanzrathe und dem Statthalteramt Winterthur zu Handen der Bittsteller unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde Kenntniß gegeben.
Endlich wurde der L. Gesundheitsrath eingeladen, in Bezug auf das Sammeln und Einbringen des Papier-Metalls, diejenigen policeylichen Vorschriften zu entwerfen und dem Regierungsrathe einzureichen, welche als Sicherheitsmaßregeln in gesundheitspoliceylicher Beziehung erforderlich scheinen.
