Hr. Fürspr. Dr Sulzberger, Ns des H. [Ulrich] Schärer, von Rüschlikon, in Grüningen, abgewies. Gesuch um Anerkennung e. Tavernenrechtes.
Herr Fürsprech Dr Sulzberger in Zürich stellt unter'm 12. Juli l. Js. Namens des Ulrich Schärer, von Rüschlikon, wohnhaft in Grünningen [sic!] das Gesuch um Anerkenung eines zweiten Tavernenrechtes zum Löwen in Grüningen und führt zur Begründung im Wesentlichen an: Herr Ulrich Schärer habe im Jahr 1856 lt. Kaufbrief von Herrn Jakob Stadtmann in Grüningen unter Anderm das Wirthshaus zum Hirschen, sammt einer Tavernenrechtsame „das sog. Richthaus“ sammt einer zweiten Tavernenrechtsame „zum Löwen“ erkauft. Derselbe habe in jüngster Zeit diese zweite Tavernengerechtigkeit günstig zu verkaufen Gelegenheit gehabt, und sich deshalb auf der Kanzlei der Finanzdirektion erkundigt, in welcher Weise die Bewilligung zur Translokation der Gerechtigkeit auf ein anderes Haus in derselben politischen Gemeinde nachzusuchen sei, darauf aber die Erklärung erhalten, daß die zweite Tavernengerechtigkeit nach § 10 des Gesetzes vom 19. Mai 1832 resp. nach § 2 des Gesetzes vom 18. Dezember 1834 erloschen sei. Nach seiner Ansicht können die beiden angerufenen Gesetzesbestimmungen auf den vorliegenden Fall darum keine Anwendung finden, weil einerseits die Tavernengerechtigkeit „zum Hirschen“ & die Tavernengerechtigkeit „zum Löwen“ niemals auf ein &  demselben Hause, sondern stets auf zwei verschiedenen Häusern ausgeübt worden und weil anderseits der Wortlaut u. der Grund des Gesetzes, welch' letzterer offenbar darin zu suchen sei, daß die Gesetzgebung nicht wollte, daß ohne wirkliche Konkurrenz durch Betreibung nur einer Wirthschaft mittelst zweier Gerechtigkeiten auf einem Hause die wahre Concurrenz um die Ertheilung neuer Gerechtigkeiten ausgeschlossen werde, einer solchen Auffassung entgegenstehen. – 
Da das Tavernenrecht „zum Löwen“ seit Ende der 20er Jahre nicht mehr ausgeübt worden sei, so könnte man allerdings versucht sein, aus § 9 des Gesetzes vom 11. Mai 1832 [statt aus § 10] den Untergang des Rechtes herzuleiten, allein auch dieß sei unstatthaft, weil dieser § diejenigen Tavernenrechte nicht treffe, welche zur Zeit des Erlasses des Gesetzes nicht ausgeübt worden seien & ebensowenig diejenigen berühre, bei welchen die Ausübung damals schon eine längere Zeit nicht stattgefunden habe, wohl aber nur solche Tavernenrechte, welche seit dem Jahre 1804 nicht mehr ausgeübt worden seien. Nun sei aber das fragliche Tavernenrecht noch mehr als 20. Jahre nach 1804 benutzt worden und könne also auch von einer Anwendung des § 9 nicht die Rede sein.
Der Regierungsrath hat
mit Rücksicht darauf, daß nach § 6 & 9, lema 2 des  Ges. betreff. die von obrigkeitl. Bewilligung abhangenden und an Lokalitäten gebundenen Gewerbe das fragliche Tavernenrecht erloschen ist,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Sei das Gesuch abgewiesen.
II. Mittheilung an die Petenten und an die Finanzdirektion.
