Hulda Leemann, in Meilen; Interventirungsgesuch in Verehelichungssachen.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Hulda Leemann in Meilen, vertreten durch Rechtsagent R. A. Bürkli daselbst,
betr. Intervention in Verehelichungssachen,
da sich ergeben:
Mit Eingabe dat. 14. April d. Js., eingeg. d. 25. d. Mts., stellt Rechtsagent R. A. Bürkli, in Meilen, Namens der led. Hulda Leemann, von Uetikon, Kts. Zürich, in Meilen, das Gesuch, daß durch diesseitige Intervention das Ehevorhaben des Francesco Furlan von Torregns [sic!], Bezirk Borgo - Tirol, in Meilen, mit der Hulda Leemann von Seiten der heimatlichen Behörden des Bräutigams verkündet u. die gemäß Art. 31 & 37 des Bundesgesetzes vom 24. Christmonat 1874, betreffend Civilstand u. Ehe, erforderlichen Anerkennungserklärungen ausgestellt werden.
Zur Begründung des Gesuches wird angeführt, daß die bisherigen Verwendungen bei verschiedenen oester. Amtsstellungen & Vertretungen erfolglos gewesen seien, wahrscheinlich weil die Braut der evangelisch-reformirten Confession angehöre, Aus der Verbindung Furlan-Leemann sei bereits ein Knabe Franz, geb. 1. Sept. 1880 vorhanden u. sehe die Braut neuerdings ihrer Entbindung entgegen.  
in Betracht:
Wie der schweiz. Bundesrath auf diesbezügliche Interimsbegehren schon zu wiederholten Malen erklärt hat, kann es nicht Sache der schweiz. Behörden sein, Erklärungen darüber zu beschaffen, daß die in der Schweiz abzuschließenden Ehen auswärtiger Staatsangehöriger von den heimatlichen Behörden anerkannt werden. Die Betreffenden haben sich für Beibringung der Ausweisschriften für Eingehung der Ehe direkt an ihre Heimatbehörde zu wenden.
Es mag sich demgemäß Furlan oder ein Vertreter desselben an die Bezirkshauptmannschaft Borgo, Tirol, oder die k. k. oesterreichisch-ungar. Gesandtschaft in Bern mit einem bezüglichen Interventionsgesuch wenden,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz[-] u. Polizeidirection,
beschlossen:
I. Sei auf das Gesuch nicht einzutreten.
II. Mittheilung an Rechtsagent R. A. Bürkli in Meilen, Namens & zu Handen der Hulda Leemann, unter Rücksendung der Akten, u. an die Direction der Justiz u. Polizei.
