Blinden- & Taubstummenanstalt in Zürich. Staatsbeitrag an dieselbe pro 1863.
Mit Zuschrift vom 6. Juli stellt die Direktion der zürcherischen Blinden- & Taubstummenanstalt das Gesuch um Wiederverabreichung eines Beitrages an die Ausgaben der Anstalt namentlich für die ärmern Zöglinge derselben.
Aus dem diesem Gesuche beigefügten Verzeichnisse derjenigen dem Kanton Zürich angehörigen Zöglinge, für welche entweder gar keine [sic!] oder ein verhältnißmäßig nur geringes Kostgeld bezahlt wird, ergibt sich eine Anzahl von 38, von denen 35 Taubstumme & nur 3 Blinde sind. Von diesen 38 sind indes 6 erst im Monat Mai d. Js eingetreten & kommen daher erst am Schlusse des gegenwärtigen Jahreskurses in Betracht. Außerdem befinden sich nach dem Berichte noch 8 Zöglinge in der Anstalt, welche ein durchschnittliches Kostgeld  von Frk. 616 1/3 bezahlen.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen,
beschlossen:
I. Es sei der Blinden- & Taubstummenanstalt in Anerkennung ihrer verdienstvollen Leistungen auch für das Unterrichtsjahr Mai 1863 bis Mai 1864 ein Beitrag von Frk. 1 400 an die Ausgaben für die ärmern dem Kanton Zürich angehörenden Zöglinge zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern, Abth. Armenwesen zur Vollziehung.
