Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Zeugeneinvernahme e. H. Bonvallet in Paris.

[Präsidial-Verfügungen
9. August 1873.]
Die Civilabtheilung des Obergerichts ersucht mit Zuschrift vom 7. d. Mts. um Uebermittlung ei-  nes Rogatoriums des Bezirksgerichtes Zürich betreffend Einvernahme des Hrn. Bonvallet Avenue Douniesnil No 40 in Paris als Zeugen in Prozeßsachen J. Sommer, Schreiner, & Steiger, Mobilienhändler in Zürich, betreffend Eigenthum, an das Civilgericht der Seine in Paris.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
