Staatsbeitrag an [schweizerische landwirthschaftliche Ausstellung ] Neuenburg.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht:
a) eines Schreibens des Ausstellungscomite der V. schweiz. landwirthschaftl. Ausstellung pro 1887 in Neuenburg, datirt 2. Mai;
b) eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Dem genannten Comite wird ein Staatsbeitrag von 400 Fr. (vierhundert Franken) an die Kosten  der in Neuenburg abzuhaltenden fünften schweizerischen landwirthschaftlichen Ausstellung aus dem Kredite für die Landwirthschaft (Büdg. Tit. A II d 1) ertheilt.
2. Mittheilung an das Ausstellungskomite in Neuenburg (Präsident: Herr Nationalrath Comtesse daselbst), sowie an die Direction des Innern behufs der Zahlungsanweisung.
