Bundesrath. Zuschr. betr. Reklamation d. oester. Gesandtschaft üb. Anerkennung d. Heimatsrechtes d. [Anna] Maria Trojer verehel. Walder v. Hombrechtikon.

[Präsidial-Verfügungen.]
21. Juni 1867.
Die von der oesterreichischen Gesandtschaft erhobene und vom Bundesrathe mit Schreiben vom 17. d. Mts. unter Uebermittlung der Akten mitgetheilte Reklamation einer amtlichen Erklärung über Anerkennung des Heimatsrechtes der Anna Maria Trojer aus Tirol, Ehefrau des Johann Walder, von Hombrechtikon, geht an die Di-  rektion des Innern zur Antragstellung.
