Reg. v. Luzern; Gesuch um Einvernahme d. Prof. Rose in e. dort pendenten Strafprozess.
Die Justiz- und Polizeidirektion berichtet:
Nachdem der Regierungsrath unterm 3. Juni d. Js. das Ansuchen des Regierungsrathes des Kantons Luzern in Sachen Professor Rose betreffend Expertenbericht ablehnend beantwortet, wendet sich der luzernische Regierungsrath neuerdings durch Schreiben vom 24. Juni hieher, indem er verschiedene Fragen formulirt und behauptet, es ergebe sich aus denselben, daß es sich nicht um einen Expertenbericht, sondern um ein Zeugniß handle. Gestützt darauf wird verlangt, daß Hrn. Professor Rose  die Fragen vorgelegt und die Antworten übermittelt werden
Es kommt in Betracht:
Aus den fünf vom Verhöramte in Luzern dem Regierungsrathe eingereichten und hieher übermittelten Fragen ergibt sich zur Evidenz, daß durch die Antworten auf dieselben nichts Anderes zu erhalten gesucht wird, als das Urtheil eines Sachverständigen über die Behandlung eines Armbruches. Auf einen förmlichen Bericht, resp. auf ein motivi9rtes Gutachtenwird nachträglich verzichtet, hingegen wird immerhin die Hauptsache, der Schluß des Gutachtens, einfach auf dem Wege der Zeugnißablage zu erlangen gesucht, indem man dem Sachverständigen Fragen vorlegen will, die er zum Mindesten mit Ja oder Nein zu beantworten hätte, woraus sich dann seine Ansicht erkennen ließe. Es trifft also auch jetzt noch Alles zu, was bereits früher gegen diese Art des Vorgehens eingewendet worden ist. Wenn Hr. Wagemann sich durch schlechte Behandlung eines Armbruchs geschädigt glaubte, so stand es ihm ja frei, sofort, wie er dieß vermuthete, oder wie er von irgend einer Seite darauf aufmerksam  gemacht wurde, die nöthigen Schritte beim kompetenten Zivil- oder Strafrichter des Kantons Luzern zu thun und  die Bestellung eines Experten zu verlangen. Hat er dies unterlassen und unterliegt er in Folge dessen in der bezüglichen Beweisfrage, so hat er diesen Nachtheil lediglich sich selbst zuzuschreiben. Jedenfalls kann eine solche Unterlassung von Seite des Hrn. Wagemann nun keineswegs die Folge haben irgend eine Zwangsmaßregel gegenüber Hrn. Prof. Rose zu rechtfertigen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
I. Das Ansuchen des Regierungsrathes des Kantons Luzern wird neuerdings und definitiv abgelehnt.
II. Mittheilung an den Reg. Rath des Kantons Luzern und an die Justiz- und Polizeidirektion.
