Ueberweisungen an das Strassendepartement.
Dem Strassendepartement werden nachfolgende eingegangene Petitionen bezüglich auf das Strassenwesen überwiesen.
a.) Bittschreiben der Kirchgemeinden Turbenthal, Wyla, Wildberg, Rußikon und Fehraltorf, betreffend eine Strasse IIter Classe von Fehraltorf über Rußikon und Turbenthal bis an die Grenze des Cantons Thurgau;
b.) Bittschreiben der Gemeinde Zumikon, betreffend den Strassenzug über die Forch.
c.) Bittschreiben der Gemeinde Dietlikon um künftige Unterstützung zu ihren Arbeiten für die Straße erster Classe von Schwamendingen nach Tagelschwangen.
d.) Bittschreiben der Civilgemeinde Blattenbach, Pfarre  Wald, betreffend die Richtung einer Strasse zweyter Classe, von Wald gegen den Zürichsee.
e.) Bittschreiben der Gemeinden Opfikon und Oberhausen für eine Unterstützung zu den Strassenarbeiten über den Lufingerberg, und
f.) Bittschreiben der Gemeinde Affoltern im Bezirk Regensperg, betreffend die von ihr geforderten Fuhrleistungen zu einer Bachmauer, dieses letzte zur Erledigung oder gutächtlichen Berichterstattung.
