Bez. Rath Pfäffikon. Anzeige v. der Entlassung d. Hrn J. J. Homberger als Bez. Rathsschrbr. u. der Wahl des Hrn. Joh. [Heinrich] Boßhardt v. Bauma an diese Stelle.
Eine Zuschrift des Bezirksrathes Pfäffikon vom 7. dieß, worin derselbe anzeigt, daß er seinen bisherigen Schreiber, Hrn. J. J. Homberger, auf sein Gesuch hin mit dem Zeugnisse voller Zufriedenheit mit seiner zwei u. zwanzig jährigen Amtsleitung auf Ende künftigen Monats entsprochen u. an dessen Stelle den Hrn. Bezirksrichter Heinrich Boßhardt, von Bauma, ernannt habe, wird, unter Vormerk am Protokoll der Direktion der Finanzen zur Kenntnißnahme überwiesen.
