Beschluß betreffend das Verfahren in dem Prozeße mit Herrn Alt Seminardirector Scherr.
Es hat der Regierungsrath, nach Vorlegung des in der letzten Sitzung dem Finanzrathe überwiesenen Erkenntnißes des Bezirksgerichtes Zürich in Sachen des Herrn A. Seminardirector Scherr, beschloßen:
Der Regierungsrath anerkennt mit Beziehung auf die zweyte Rechtsfrage (Fact: D. II.) an sich die Competenz des Civilrichters, stellt jedoch das bestimmte Begehren, daß über dieselbe keine weitern Verhandlungen Statt finden, und steht in der Ansicht, er sey nicht schuldig über dieselbe einzutreten, bis vom Großen Rathe nach §. 27. des von ihm unter dem 26. Hornung 1840. erlassenen Gesetzes betreffend das Schullehrerseminar über die Entschädigung der an die neue Anstalt nicht mehr gewählten Lehrer entschieden seyn wird.
Eine Minorität, bestehend aus MHHerrn Regierungsräthen M. Sulzer, Spöndli, Bindschädler, Kündig und Hüni, gab die Meinung zu Protokoll, daß nach ihrer Ansicht obigem Beschluß noch hätte beygefügt werden sollen:
„es könne daher der Regierungsrath auch nicht in’s Recht antworten, bevor der Große Rath die erwähnten gesetzlichen Bestimmungen erlassen habe.“ 
