Antwort der Regierung von Schaffhausen an die hierseitige betreffend die Verlassenschaft der in Schaffhausen verstorbenen Ursula Manz aus Marthalen.
Mit Schreiben vom 17. hujus theilt die Regierung des Cantons Schaffhausen der hierseitigen eine Antwort auf das Schreiben vom 25. Jenner d. J. betreffend Beschlagnahme auf die Verlassenschaft der in Schaffhausen verstorbenen Ursula Manz aus Marthalen diejenige Antwort des dortigen Appellationsgerichtes wörtlich mit, welche dasselbe auf die hierseitige Verwendung abzugeben veranlasst wurde.
Da sich nun hieraus ergibt, daß zwar auf jene Verlassenschaft kein förmlicher Arrest gelegt, wohl aber von competenter Stelle eine Inhibition gegen die Ausfolgung des Nachlasses an Herrn Präsident Nägeli in Marthalen zu Handen des Gemeindrathes für solange ertheilt worden sey bis die letztere Stelle bey einer neu anzusetzenden Tagfahrt den ihr bereits auferlegten Beweis erbracht haben werde, daß sie als Stellvertreter der Erben der Ursula Manz bezeichnet sey, so hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern mit Rücksicht auf die Bestimmungen des Concordates über Testirungsfähigkeit und Erbrechtsverhältniße vom 15. July 1822. [O. S. der Tagsatzungsbeschlüsse Bd. II. S. 36.] beschlossen:
Es sey der Gemeindrath Marthalen unter abschriftlicher  Mittheilung der Antwort des Appellationsgerichtes von Schaffhausen und eines Auszuges des §. §. 3. und 5. des erwähnten Concordates, auf die Bestimmungen desselben aufmerksam zu machen und ihm zu überlassen, in der Sache die weitern Vorkehrungen in diesem Sinne zu treffen.
