Anzeige von dem Ableben des Königs Wilhelm III. und der Thronbesteigung seines Nachfolgers.
Durch Kreisschreiben vom 5ten d. M. macht die vorörtliche Behörde sämmtlichen Ständen Mittheilung von zwey durch den Herrn Geheimen Legationsrath Dr. Bunsen überreichten Schreiben seines Monarchen, einerseits betreffend das Ableben Sr Majestät, König Friedrich Wilhelm III und die Thronbesteigung Sr. Majestät König Friedrich Wilhelm IV., anderseits die Bestätigung des Herrn Dr. Bunsen in seiner Eigenschaft als außerordentlicher Gesandter und bevollmächtigter Minister bey der Eidgenoßenschaft.
Hiervon ist lediglich im Protokoll Vormerkung zu machen.
