Ermächtigung an d. Direkt. d. Militärs zum Verkaufe von Pferden.
Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrathe: Unterm 6t v. Mts sei die Direktion des Militärs ermächtigt worden, von den auf Kosten des Staats angekauften Pferden 12–16 Stücke an Offiziere, welche sich selbst beritten zu machen haben, zum Schazungswerthe käuflich abzutreten. Ebenso sei unterm 29 gl. Mts von Seite der Direktion des Militärs dem Kantonskriegskommissariate die Bewilligung gegeben worden, von den fraglichen Pferden eine Anzahl, indeß  höchstens 30 Stück zu verkaufen, insofern bei einer Veräußerung gegenüber dem Ankaufspreise kein erheblicher Verlust sich herausstelle. Der Verkauf von Pferden, soweit solcher in Ausführung gekommen, habe ein mehr oder weniger günstiges Resultat geliefert, u. es erscheine daher nicht unzweckmäßig daß dem fragl. Verkaufe eine weitere Ausdehnung gegeben werde.
Es hat hierauf der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, mit dem Verkauf der von Seite des Staats angeschafften Pferde bis auf die Zahl von 12 bis 16 Reitpferden, welche für das allfällige Berittenmachen von Offizieren bereit gehalten werden sollen, fortzufahren.
Mittheilung an die Direktion des Militärs u. der Finanzen.
