Eidg. Militärdepart. Zuschrift betr. Aufhebung des diesjähr. Truppenzusammenzuges.

Präsidial-Verfügungen.
17. September 1867.
Das eidg. Militärdepartement theilt mit Zuschrift vom g. T. mit, daß der Bundesrath durch Beschluß vom  gl. Tage den diesjährigen Truppenzusammenzug in Berücksichtigung der gegenwärtigen sanitarischen Verhältnisse abbestellt habe, daß dagegen die Vorübungen resp. Wiederholungskurse dennoch stattfinden.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Militärs zur Kenntnißnahme überwiesen.
