Bundesrath; Gesuch um Freilassung d. Robert Egli v. Großwangen - Luzern aus algier’schen Diensten.
A. Mit Schreiben vom 26. Mai d. Js. machen die Eheleute Egli, von Großwangen, Kt. Luzern [letzterer im Hôtel Baur au lac in Zürich, im Dienst], die Mittheilung, daß ihr Sohn Robert im November 1879 von Zürich aus, wo er als Portier im Dienste stand, fort und in die Fremdenlegion nach  Afrika als Soldat eingetreten sei. Derselbe befinde sich gegenwärtig in besagter Fremdenlegion im III. Bat. 4 Comp. in Geryville, Provinz Oran in Afrika, Matrikel 4235.
Da sie nun über die gegenwärtige Lage ihres Sohnes untröstlich und der wichtigsten Stütze beraubt seien, zumal ihr Sohn immer sehr arbeitsam, häuslich & strebsam war und sie mit seinem Verdienst nach Möglichkeit unterstützt worden sein & ohne diese Unterstützung sie ihre alten Tage in Armuth zubringen & der Gemeinde zur Last fallen müßten, so stellen die Eltern das dringende Gesuch, daß ihr Sohn aus seiner jetzigen Lage befreit und ihm die Heimkehr in sein Vaterland gewährt werde.
B. Der Gemeindrath von Großwangen, Kts. Luzern, bezeugt, die Egli, Johann geb. 1809,& dessen Ehefrau Katharina geb. 1825, seien arm & haben 3 Kinder. Der Sohn Robert der bei Arbeitsamkeit & Treue & Dienstbeflissenheit ziemlichen Verdienst hatte, habe Eltern & Geschwister aufs Möglichste unterstützt. In Folge seiner Entfernung aus der Heimat haben seine Familienangehörigen ihre Stütze verloren. Der Sohn Robert stehe in bürgerlichen Rechten & Ehren & genießen den Ruf großer Arbeitsamkeit & Sparsamkeit & über seine Aufführung sei bisher nichts Nachtheiliges bekannt geworden. Es müssen nun die Armenbehörden nachdrucksamst verlangen, daß derselbe aus dem fremden Söldnerdienst, wohin er durch eitle Vorgaben von großem Gewinn verlockt worden, entlassen werde & zu den Seinigen zurückkehren könne.  
C. Für die Rückreisekosten sind 50 Fr. deponirt.
Der Regierungsrath;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Wie beehren uns Ihnen ein Gesuch der Eltern des im Jahr 1853 gebornen Robert Egli, von Großwangen - Luzern, zuletzt wohnhaft gewesen in Zürich, welcher im November 1879 in französ. Kriegsdienste getreten und sich gegenwärtig in der Fremdenlegion im III. Bat, 4. Comp. in Geryville, Provinz Oran, Afrika, Matrikel 4235, befindet, zu unterbreiten, worin der dringendste Wunsch ausgesprochen wird, daß diplomatische Verwendung für dessen Freilassung eintreten möchte, da er dessen alten Eltern nahezu unentbehrlich sei & sie der Unterstützung seines täglichen Verdienstes ermangeln & ohne dieselbe der Gemeinde zur Last fallen müßten.
Vom Gemeindrathe Großwangen, Kt. Luzern, erhält Robert Egli ein sehr gutes Zeugniß; es wird darin namentlich bezeugt, daß derselbe den Ruf großer Arbeitsamkeit & Sparsamkeit genossen & über seine Aufführung bisher nie etwas Nachtheiliges bekannt geworden; daß durch seine Entfernung aus der Heimat Eltern & Geschwister ihre einzige Stütze verloren haben, und die Armenbehörden daher dringendst ersuchen, daß derselbe aus dem fremden Söldnerdienst entlassen, um wieder zu den Seinige zurückkehren zu können. 
Für die Rückreisekosten sind 50 Fr. deponirt.
Wir erlauben uns nun, Sie um gefällige Vermittlung behufs Erwirkung der Freilassung des Robert Egli aus der Fremdenlegion in Afrika dringendst zu ersuchen.
