Wasserrecht Heß & Brunner, Laupen - Wald, Erlöschen.
In Sachen der Herren Gottfried Heß, zur Ziegelhütte & J. Brunner, Senn, in Laupen - Wald,
betreffend Kraftloserklärung ihres Wasserrechtes,
hat sich ergeben:
A. Unterm 28. Februar v. Js. erklärten die Besitzer des unterm 24. Juli 1866 dem Hrn. J. Schoch, in Fischenthal bewilligten Wasserwerkes am Brüttnerbache Hrn. [sic!] Gottfried Heß, Ziegler, & F. Brunner, in Laupen - Wald, daß sie auf das Wasserrecht verzichten, & wurden dann mit Verfügung vom 20. Mai v. Js.  eingeladen, ihre dießfällige Urkunde unverzüglich einzusenden.
B. In Schreiben, ohne Datum, eingegangen am 13. Febr. d. Js., beschweren sich nun die beiden Herren darüber, daß von ihnen für das letzte Jahr der Wasserzins verlangt werde, & geben an, da das Gebäude den Besitzer in den letzten Jahren mehrmals gewechselt habe, sei die betreffende Urkunde verloren gegangen, & könne daher nicht eingesandt werden.
C. Unter diesen Umständen erscheint es angezeigt, wenigstens die Löschung des Wasserrechtes in dem Notariatsprotokoll zu verlangen, wo dasselbe wie auch der Wasserzins nach Disp. IV der Urkunde von 1866 hat eingetragen werden müssen. Auf Erlaß des Wasserzinses kann daher nicht eingetreten werden, da die Konzession bis heute immer noch zu Kraft bestehe & es Sache der Inhaber war, dieselbe auszunutzen oder ganz oder theilweise unbenutzt zu lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das unterm 24. Juli 1866 dem Hrn. J. Schoch in Fischenthal bewilligte & zur Zeit den Herren Gottfried Heß, zur Ziegelhütte, & J. Brunner, Senn, in  Laupen - Wald zustehende Wasserrecht am Brüttnerbach wird in Folge von Verzicht als erloschen erklärt & der bisher bestandene Wasserzins aufgehoben.
II. Die Petenten haben das Wasserrecht sammt Wasserzins in ihren Kosten im Notariatsprotokoll abschreiben zu lassen & der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen einer Frist von 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
III. Dieser Beschluß ist im Amtsblatt zu veröffentlichen.
IV. Mittheilung an die Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes, an das Statthalteramt Hinweil, an den Gemeindrath Wald, an die Notariatskanzlei Wald, an die Finanzdirektion & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
