Reparatur der Rheinbrücke in Rheinau.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
An der vom Staate zu unterhaltenden Rheinbrücke in Rheinau ist die Südseite (Wetterseite) der Verschaalung schon seit mehreren Jahren in sehr schlechtem Zustande, so daß die Ausführung einer ganz neuen Verschaalung nicht mehr länger verschoben werden  kann. Die Nordseite ist noch im bessern Zustande u. kann noch längere Zeit halten, wenn einige Ausbesserungen gemacht werden.
Für die Südseite mit einer Verschalungsfläche von ca 280 Quadratmeter werden sich die Gesammtkosten auf ca 1200 Fr. belaufen, ohne den Anstrich, welcher auf das nächste Jahr verschoben werden kann, wenn die Herbstwitterung hiefür nicht mehr geeignet sein sollte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die neue Verschaalung an der Südseite der gedeckten Brücke in Rheinau mit einem Kostenaufwande von ca 1200 Fr. ausführen zu lassen.
II. Mittheilung an dieselbe zur Vollziehung.
