Staatsbeitrag an Schutzaufsichtsverein f. entlassene Sträflinge.
Der zürch. Schutzaufsichtsverein für entlassene Sträflinge sucht mittelst Schreiben vom 21. März um Verabreichung eines Staatsbeitrages für das laufende Jahr nach. Wie die beigelegte Rechnung vom 1. April 1881 bis 31. März 1882 ausweist, hat der Verein für Unterstützung von Sträflingen ausgegeben Fr. 2791.– & es schließt diese Rechnung trotz dem vom Staate letztes Jahr ertheilten Beitrag von 400 Fr. mit einem Defizit von Fr. 420 10 Rp.
Wie in dem Gesuche selbst erwähnt ist, soll die dießjährige Rechnung sich noch ungünstiger stellen als letztes Jahr, da bei der ungewöhnlich starken Frequenz der kant. Strafanstalt und der Bezirksgefängnisse der Verein für seinen Beistand mehr als gewöhnlich leisten mußte.
In dem Jahresbudget ist ein Betrag von 400 Fr. vorgesehen & es rechtfertigt sich daher diesen Kredit voll & ganz zu verwenden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Dem zürch. Schutzaufsichtsverein für entlassene  Sträflinge wird für das laufende Jahr ein Staatsbeitrag von 400 Fr. zuerkannt.
II. Mittheilung an das Comite des Vereins.
