Anstellung e. Gehülfen f. d. Verwaltung d. Strafanstalt.
Mit Eingabe vom 28. September 1886 stellte die Oekonomie-Verwaltung der Strafanstalt das Gesuch, es möchte die Aufsichtskommission die Frage prüfen, ob es auch nicht nothwendig sei & im Interesse der Anstalt liege, dem Verwalter einen Gehülfen für die Bureau-Arbeiten beizugeben. Bisher seien geeignete Gefangene für einen Theil der schriftlichen Arbeiten herbeigezogen worden, aber man habe keine Garantie für die Richtigkeit der durch dieselben besorgten Arbeiten, auch seien die Gefangenen stets an ihre Zelle gebunden & können dieselben ihre Arbeit nicht immer vollständig beendigen. Da nun gegenwärtig keine für solche Beschäftigung passende Gefangene vorhanden seien & die Ausführung der betreffenden Arbeiten die volle Arbeitszeit nehme, da auch derartige Funktionen vielfach nicht einem Gefangenen übergeben werden können, so müsse die Anstellung eines  Gehülfen für diese Dienstleistungen als nothwendig bezeichnet werden. Dem Verwalter stehen folgende Funktionen zu:
An Bureau-Arbeiten: Besorgung der Hauptkasse & der drei Nebenkassen, sowie der gesammten Correspondenz über Haushalt & Gewerbe, Prüfung der Comptabilität der Sekretäre, des Hausschreibers & der Gewerbemeister. die materielle Prüfung & Taxation der Inventur, Anfertigung von Budget, Jahresrechnung & Bericht, daneben Audienzen mit dem Aufsichtspersonal & mit fremden Personen.
Außer dem Bureau: Besorgung der gesammten Ankäufe für Haushalt & Gewerbe, Magazinirung & Verwendung. Inventurabnahme austretender & Uebergabe an neue Meister, Controle & Taxation aller verfertigter Arbeiten (durchschnittlich 28 Aufträge per Tag, ohne Magazin- & Hausarbeit). Technische Studien in den Gewerben, allgemeine Verbesserung, Vorarbeiten & Anträge hiefür. Hiezu wird bemerkt, von obgenannten Funktionen nehme die Leitung & Controle der Gewerbe allein eine volle Arbeitskraft in Anspruch, wenn dieselbe allseitig & genau geübt werden wolle. Wie in § 19 des Anstaltsreglementes vorgeschrieben sei, sollten die Arbeitskarten von der Verwaltung visirt & sämmtliche  Produkte auf ihre Ausführung, Werth des Materials & des Arbeitslohnes geprüft werden. Dieß sei aber bei den gegenwärtigen Zuständen unmöglich & es könne nur durch Anstellung eines Gehülfen geholfen werden, weil derselbe selbstständige & fertige Arbeit liefern könne. Es werde dem Verwalter dadurch Erleichterung geschaffen & werde derselbe im Stande sein, sich mehr den wichtigeren Arbeiten zu widmen.
Mit Bezug auf die ökonomische Einbuße, welche die Konvirung einer Gehülfenstelle mit sich bringe, sei eine ausgleichende Lösung möglich, indem
1. vermieden werden könne, daß Gewerbe-Produkte von den Meistern billig taxirt ausgegeben werden,
2. ferner die vierte Aufseherstelle im Erdgeschoß aufgehoben werden könne, da deren Funktionen ganz leicht durch den Oberaufseher, die beiden Leineweber- & den Schlossermeister ausgeübt werden können.
Es wurde hierauf die Gewerbekommission eingeladen, das Gesuch der Verwaltung zu prüfen & zu untersuchen, ob allfällig andere Angestellte entbehrt & wie die Besoldung wieder eingebracht werden könne. Dieselbe berichtet hierüber, daß sie von sämmtlichen Gewerben Einsicht genommen & daß das, was der Verwalter in  seinem Gesuche angegeben habe, vollständig richtig sei. Für die vielen wichtigen Arbeiten könne ein Sträfling nicht verwendet werden, abgesehen davon, daß z. Zt. auch kein brauchbarer disponibel wäre, es sei deshalb ein ständiger Schreiber durchaus nothwendig. Die Mehrkosten für diese Stelle seien unbedeutend, da sich eine Aufseherstelle aufheben lasse, während anderseits der Ertrag der Gewerbe gehoben werden könne, sofern der Verwalter zum Nachsehen & Controliren Zeit habe & auch seine übrigen Obliegenheiten vollziehen könne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Gefängnißdirection,
beschließt:
I. Die Anstellung eines Gehülfen für die Oekonomie-Verwaltung der Strafanstalt wird bewilligt unter der Bedingung, daß der Anstalt dadurch keine Mehrausgaben erwachsen.
II. Mittheilung an die Gefängnißdirection zum Vollzug.
