Sennereigesellschaft Wasterkingen. Genehmig. ihrer Statuten.
Mit Zuschrift vom 2. dieß. stellt der Vorstand der Sennereigesellschaft Wasterkingen unter Vorlegung der am 18. März d. Js. aufgestellten Sta-  tuten das Gesuch um Genehmigung derselben.
Regierungsrath,
nach Einsicht der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden Statuten der Sennereigesellschaft Wasterkingen wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches in der Meinung die Genehmigung ertheilt, daß, wenn Beschwerden über Beeinträchtigung des Milchverkaufes an Solche, die kein Vieh besitzen, erhoben und begründet erfunden würden, dieselbe zurückgezogen würde. 
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Originalunterschriften versehen werden, das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen. 
3. Gegenwärtiger Beschluß soll allen Abschriften oder Abdrucken der Statuten beigesetzt und nebst einem Auszuge der letztern durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden. 
4. Mittheilung an den Pendenten und an die Direktion des Innern. 
