Recurs des Heinrich Gubler von Egetschweil gegen den Gemeindrath Wyla, betreffend Frohndienstleistungen.
Es hat der Regierungsrath, auf einen Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 15. d. M. in Sachen des Heinrich Gubler von Egetschweil, Appellanten gegen den Gemeindrath Wyla, Appellaten, betreffend Frohndienstpflicht;
Da sich ergeben:
A.) Der Gemeindrath Wyla habe in Folge eines Beschlusses der Kirchengemeinde vom 2. October 1836., wornach die  Frohndienstleistungen auf den Hausvater verlegt worden seyen, den Appellanten, der sich geweigert habe, gewiße von ihm in der Eigenschaft als Haushaltungsführer geforderte Frohndienste zu leisten, mit Beschluß vom 14ten Februar 1840. zur Nachholung der versäumten Leistungen bey dem nächsten Frohndienste aufgefordert, wiedrigenfalls er dem Gerichte zur Bestrafung überwiesen werden soll.
B.) Gegen diesen Beschluß habe derselbe bey dem Bezirksrathe Pfäffikon Beschwerde erhoben, vorgebend, daß er die an ihn gestellte Forderung nicht schuldig sey, weil er zur Zeit, als er für fragliche Leistungen in Anspruch genommen worden sey, keinen eigenen Haushalt geführt, sondern als ein unverheuratheter [sic!], mit seiner Schwester bey seinem verheiratheten Bruder in ungetrennter Haushaltung gelebt habe und noch lebe und er nebst noch andern auf Verwenden bey dem Gemeindrathe durch Beschluß vom 28. August 1839. von jedem Frohndieste gänzlich entlassen worden sey, für welche Angaben er den Beweis anerbiete, was der Gemeindrath in Wiederspruch setze und sich auf Thatsachen, die das Gegentheil beweisen, stütze.
C.) Der Bezirksrath habe dann mit Rücksicht darauf, daß  Reccurent den angetragenen Beweis für seine Behauptungen nicht geführt habe, denselben unterm 1sten July d. J. abgewisen.
D.) Dieser habe nunmehr Appellation gegen den Bezirksräthlichen Beschluß eingelegt und für die von erster Instanz angebrachten Behauptungen, daß er kein Hauhaltungsführer sey, durch ein Beygelegtes Zeugniß mehrerer Privaten die Beweisführung angetreten.
E.) In der vom Gemeindrathe Wyla eingegebenen Beantwortung der Appellaten bestätige derselbe seine Angaben vor erster Instanz und beziehe sich dießfalls auf seine eingelegten Berichte und Belege, mit der Bemerkung, daß es von dem Appellanten beygebrachten Beweismittel, wenn auch die Unterschriften richtig seyn mögen, dennoch unstatthaft und ohne Einfluß erscheine, weil solcher Art gesammelte Unterschriften niemals als Beweise angenommen werden können;
in Erwägung.
1.) Daß, da der Appellant die Vertheilung der Frohndienstlast anerkannt hat, es sich im gegenwärtigen Falle weder um die Ausschreibung noch um die Vertheilung dieser Anlage handeln kann, sondern lediglich um die  Frage, ob derselbe unter die Claße derjenigen Personen zu zählen sey, welche die Frohndienste in ihrer Eigenschaft als Hausväter zu leisten haben;
2.) Daß nun aber diese Frage nach §. 2. litt. c. des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache sich nicht als eine Administrativsache, sondern als ein förmlicher Rechtsstreit darstellt, und somit der Entscheid darüber den Gerichtsbehörden zusteht.
3.) daß, da das angefochtene Urtheil aus diesem formellen Grunde als nichtig erscheint, auf das Materielle nicht weiter einzutreten ist;
beschlossen:
1.) Sey das erstinstanzliche Urtheil wegen Incompetenz aufgehoben und der Appellant auf den gewohnten Weg Rechtens gewiesen.
2.) Haben die Parteyen die Ausfertigungsgebühren zu gleichen Theilen zu tragen.
3.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Pfäffikon für sich und zu Handen der Parteyen durch förmliche Ausfertigung Kenntnis gegeben.
