Hülfsgesellschaft Zürich. Erklärung d. Anhandnahme d. griechischen Hülfsgesuches f. d. Creta-Flüchtlinge.

[Präsidial-Verfügungen.
22. Februar 1868.]
Die Hülfsgesellschaft Zürich stellt mit Zuschrift vom 20. dies das ihr unterm 15. gl. Mts. zu beliebiger Verfügung überwiesene Kreisschreiben des Bundesrathes, betreffend das Hülfsgesuch des Comites der Cretenserflüchtlinge in Athen, unter Verdankung & mit dem Bemerken zurück, sie habe die Sache durch Einrückung eines diesfälligen Aufrufes in die öffentlichen Blätter an Hand genommen & hoffe, daß derselbe bei dem hiesigen wohlthätigen Publikum Anklang finden werde. Wenn der Regierungsrath damit einverstanden sei, so werde die Hülfsgesellschaft durch dessen Vermittlung die Sammlung an den Bundesrath resp. an das Hülfskomite in Athen gelangen lassen.
Es wird verfügt:
Sei der Hülfsgesellschaft durch die Staatskanzlei zu erwiedern, indem der Regierungsrath die Bereitwilligkeit derselben verdanke, werde er gerne die gewünschte Vermittlung übernehmen.
