Schreiben der Reg. v. Graubünden betr. die Auslieferung des Hintermeister v. Winterthur.
Die Regierung von Graubünden übermittelt mit Schreiben vom 4ten dß. in Abschrift ein an sie gerichtetes Gesuch des Stadtvogteiamts Chur um Bewirkung der Auslieferung des wegen Betrugs steckbrieflich verfolgten Jakob Hintermeister von Winterthur und stellt gestützt auf diese Eingabe und die Bestimmungen des Conkordates vom 8ten Juni 1809. bestätigt 8ten Juli 1818. das Begehren um Bewilligung dieser Auslieferung
Nach Anhörung dieses Schreibens und der Beilagen
hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es sei der Regierung von Graubünden zu erwiedern[:] Der Regierungsrath müße, bevor er über  die Zuläßigkeit der begehrten Auslieferung einen Entscheid fasse, die Einsendung der Akten und die auszugsweise Mittheilung der Gesetzlichen Bestimmungen, auf die dasselbe gestützt werde, verlangen, sowie daß diese Communikation mit möglichster Beförderung Statt finde, im fernern ist unter Hinweisung auf die Bestimmung des Art: 12. des betreffenden Concordats darüber Beschwerde zu führen, daß das Auslieferungsbegehren erst jetzt gestellt werde, ungeachtet Hintermeister schon im September v. J. ausgeschrieben worden, und da es sich damals darum gehandelt habe, ihn aus dem Verhaft zu erlassen, von den diesseitigen Polizeibehörden schon am 18ten Oktober v. J. Beschleunigung der Sache verlangt worden sei.
II. Hievon wird der Polizeidirektion mit dem Auftrag Kenntniß gegeben, den gegenwärtig im Strafverhaft befindlichen Hintermeister nach Ablauf seiner Strafzeit vorläufig in Polizeiverhaft zu behalten.
