Beschluß betr. die Verwaltung des landwirthschaftlich benutzten Theils des Schloßguts Teufen.
Der Regierungsrath in weiterer Vollziehung des Beschlusses vom 24. Mai d. Js. betreffend Ankauf des Schloßguts Teufen,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion  
beschließt:
I. Die Verwaltung des landwirthschaftlich benutzten Theils des Schloßguts wird unter Aufsicht des Direktors der landwirthschaftlichen Schule vorläufig Herrn Heinrich Hirt von Oberweningen übertragen:
II. Mit Ostern 1857 wird diese Verwaltung Herrn Jakob Keller von Truttikon übertragen. Bis zu diesem Zeitpunkt wird Herr Keller, soweit es ihm seine jetzige Stellung als Werkführer der landwirthschaftlichen Schule gestattet an der Verwaltung des Schloßguts Teufen Theil nehmen.
III. Herr Keller bezieht von Ostern 1857 an Frk. 1000 jährlich nebst freier Station. Sollte über das Gut anderweitig verfügt oder dasselbe verkauft werden, so ist Herr Keller nicht berechtigt, eine Entschädigungsforderung zu stellen. Ueber die Herrn Hirt zu entrichtende Entschädigung wird die Finanzdirektion dem Regierungsrathe zu geeigneter Zeit einen Antrag hinterbringen.
IV. Der jeweilige Verwalter ist bevollmächtigt, Dienstboten anzustellen und zu entlassen. Ueber den Verkauf von Wein und Getreide hat er die Instruktion der Finanzdirektion einzuholen, dagegen hat er den Verkauf der übrigen Produkte, sowie alle nöthigen Anschaffungen und  den Viehverkehr von sich aus zu besorgen.
V. Reparaturen an den Gebäuden, welche einen Kostenaufwand von mehr als Frk. 50 verursachen, sind, insofern die Finanzdirektion nicht anders verfügt, durch das Staatsbauinspektorat zu besorgen, gleichwohl aber auf die Gutsverwaltungsrechnung zu stellen.
VI. Am Schlusse jedes Monats hat der Verwalter der Finanzdirektion einen Bericht über den Bestand und Verkehr der Kassa und vierteljährlich einen solchen über die Wein- und Getreidevorräthe einzusenden.
Zusatz zu VI.
Die Jahresrechnung ist spätestens auf den 31. Januar des folgenden Jahres, der Voranschlag bis Ende September des vorangehenden Jahres der Finanzdirektion zuzustellen.
VII. Für treue Verwaltung der ihm anvertrauten Kassa und Vorräthe hat Herr Keller der Finanzdirektion annehmbare Kaution im Betrag von Frk. 5000 zu stellen.
VIII. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Innern zu weiter erforderlicher Kenntnißgabe.
