Gr. Rath. Weis. an dens. betr. Wahl d. Hrn. [Pfarrer] Böhner in Dietlikon z. e. Mitgliede dess.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines von der Wahlkreisvorsteherschaft des Kreises Kloten-Bassersdorf eingesandten Verbalprozesse[s], wonach unterm 19. v. Mts. zum Mitgliede des Großen Rathes für diesen Kreis Hr. Pfarrer Böhner in Dietlikon gewählt worden ist,
beschlossen:
Es sei beim Großen Rathe mittelst nachstehender  Weisung auf Anerkennung der Wahl anzutragen.
Weisung.
Durch die dem Hrn. Hauptmann Zuppinger in der Herzogenmühle auf dessen Ansuchen ertheilte Entlassung ist die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Kloten-Bassersdorf erledigt worden.
Die zur Wiederbesetzung der Stelle erforderliche Wahl wurde, da eine erste Wahl in Folge Ablehnung ohne Resultat blieb, unterm 19. April abhin neuerdings vorgenommen.
Nach dem vorliegenden Verbalprozeß betheiligten sich von 1263 Stimmberechtigten, 1031 Votanten, welche im ersten Skrutinium mit 682 Stimmen zum Mitgliede des Großen Rathes wählten:
Herrn August Nathanael Böhner, Pfarrer, in Dietlikon.
Da die Wahl unter Beobachtung der gesetzlichen Formen vor sich gegangen ist & keine Einsprachen gegen dieselbe erfolgt sind, so trägt der Regierungsrath beim h. Großen Rathe auf Anerkennung der Wahl & Einberufung des Gewählten an, mit dem Beifügen, daß das mündliche Referat dem Hrn. Regierungsrath Huber übertragen worden ist.
