Arbeitszeitverlängerung f. die Spinnerei Langnau.

Präsidial-Verfügungen
31. August 1881.
Die Aktiengesellschaft „Spinnerei Langnau“ ersucht mit Zuschrift vom 24. August um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während 3 Monaten für ihr sämmtliches Personal täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen & führt zur Begründung an: In Folge Aufstellung eines neuen Wasserkastens habe die Arbeit in ihrer Spinnerei während 5 Tagen gänzlich eingestellt werden müssen und wünsche sie durch die nachgesuchte Verlängerung das Versäumte einbringen zu können.
Der Gemeindrath Langnau sowol als das Statthalteramt Horgen begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern, unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselbe, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Horgen & an den Gemeindrath Langnau, an letztere mit der Ausweisung darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
