Niedersetz. einer Kommißion betr. die Rekurse d. Hrn. Gebr. Stahel in Rämismühle & K. Zuppinger in Männedorf geg[en] die Militärdir.
Die Rekurse:
1) der Herren Gebrüder Arnold und Eduard Stahel in der Rämismühle betreffend Versetzung des Herrn Arnold Stahel in die Reserve;
2) des Herrn Karl Zuppinger in Männedorf, betreffend Nichtaufnahme unter die Offiziersaspiranten bei den Scharfschützen;
werden nebst den Beantwortungen der Direktion  des Militärs einer aus den Herren Regierungsräthen Hagenbuch und Fenner bestehenden Kommißion zur Antragstellung zugestellt.
