Obergericht. Nachträgl. Kostenbezug für ein Requisitorial.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. An das Obergericht folgendes Schreiben zu richten: 
Mit Zuschrift vom 1. Febr. wünschen Sie, daß wir beim Bundesrath unsere Intervention eintreten lassen zur Einbringung der Gebühren von Fr. 7 50 Rp. für ein von Dr Heinr. Jaques in Hamburg eingefordertes Requisitorial, welche Gebühren vom Bezirksgericht Zürich bei Uebermittlung dieses Requisitorials nachzunehmen vergessen worden seien.
Wir bedauern, Ihrem Wunsche keine Folge geben zu können; der Umstand, daß die Nichteinbringung der Gebühr durch einen Fehler einer hiesigen Stelle zuzuschreiben ist, und die Geringfügigkeit des Betrages, um den es sich handelt, lassen es wol rathsamer erscheinen, diese Gebühr auf die Liste der unerhältlichen Gebühren zu setzen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz & Polizei.
