Reg. v. St. Gallen. Zuschrift an dieselbe betr. den Beschluß des Gr. Rathes des hies. Kantons üb. die Vorlage e. Conkordatsentwurfes üb. die Verpfändung von Eisenbahnen.

Cirkular-Beschluss.
Der Regierungsrath,
in Vollziehung der vom Großen Rathe in seiner Sommersitzung von 20. dieß gefaßten Beschlüsse u. s. f.
beschließt:
Von dem Beschlusse betreffend Ueberweisung des Conkordatsentwurfes über die Verpfändung von Eisenbahnen und der Vertragsentwürfe über die Ausübung der Rückkaufsrechte an den Eisenbahnlinien Winterthur–Rorschach u. Wallisellen–Rapperswyl an eine Commission ist der Regierung von St. Gallen mittelst demjenigen Schreiben das in den Missiven vom  heutigen Tage enthalten ist, sofort Mittheilung zu machen.  
