Der Gemeinde Regensberg werden zwey Jahrmärkte bewilligt.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 14ten v. M., der Gemeinde Regensberg die Bewilligung ertheilt, neben den schon daselbst bestehenden noch zwey Jahrmärkte, nähmlich den einen je den zweyten Donnerstag im Brachmonath und den andern den zweyten Donnerstag im August abzuhalten, mit der Bestimmung, daß, wenn es nicht schon der Fall ist, der Gemeindrath eine Marktordnung für policeyliche Aufsicht, Bestimmung der Platzgelder u. s. f. entwerfen und dem Bezirksrathe zur Prüfung und Genehmigung eingeben soll.
Hiervon wird dem Statthalteramt Regensberg zu Handen der Gemeinde Regensberg unter Beylegung einer besondern Ausfertigung als Urkunde Kenntniß gegeben.
