Gesuch des Obergerichtes & Schreiben an den Bundesrath betr. Nachforschungen nach Hch. Köchli.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 20t September 1851.]
Das Obergericht berichtet in Erwiederung auf das Schreiben vom 14 v. Mts, daß der auf Sigismund Köchli lautende Todtenschein sich nicht auf die rechte Person beziehe, und bemerkt, behufs weiterer Nachforschungen, daß Heinrich Köchli am 7 November 1786 zu Obersteinmaur geboren und daß seine Eltern ein Hans Jakob Köchli, Metzger von dort, und dessen zweite Ehefrau Anna geb Merki gewesen sei[en]; nähere Angaben aber nicht gemacht werden können;
Es wird verfügt:
Sei der Bundesrath zu ersuchen, auf diese Mittheilungen hin neuerdings Erkundigungen nach dem Schicksale des Heinrich Köchli einzuziehen. (l. M. h. T.)
