Vergebung v. Arbeiten für den Umbau des Erdgeschosses im alten Waschhaus beim Kantonsspital.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Für den Umbau des Erdgeschoßes im alten Waschhaus beim Kantonsspital sind nach erfolgter Ausschreibung laut den beigelegten Verzeichnissen der Bauinspektion folgende Offerten eingegangen:
für
die
Maurer- & Steinhauerarbeiten
11
Stück
“
“
Zimmerarbeit
8
   “
“
“
Schreinerarbeit
11
   “       
für
die
Glaserarbeit
10
Stück
“
“
Schlosserarbeit
8
   “
“
“
Hafnerarbeit
5
   “
“
“
Malerarbeit
8
   “
Die Direktion ist nun der Ansicht, daß die meisten Arbeiten an die Mindestfordernden vergeben werden sollten, einzig bei der Hafner- und Malarbeit scheint es ihr geboten, auf die Andermeistfordernden Rücksicht zu nehmen und zwar im erstern Falle, weil das Hauptsächlichste der Arbeit durch einen Schlosser ausgeführt werden muß, Herr Egolf, der Mindestfordernde, aber ein Bauunternehmer ist, – im letztern Falle, weil der Mindestfordernde seine Preise so niedrig angesetzt hat, daß eine solide Ausführung der Arbeit geradezu unmöglich erscheint. Die Direktion gelangt daher zu dem Antrage, die Hafnerarbeit an Hrn. J. Reimann, Schlosser, in Riesbach und die Malerarbeit an Hrn. A. Wehrli, Maler in Zürich, zu vergeben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Arbeiten für den Umbau des Erdgeschoßes im alten Waschhaus beim Kantonsspital zu einigen Zimmern für die Poliklinik werden folgender-  maßen vergeben:
a.
die Maurer- und Steinhauerarbeit an Hrn. Müller-Baur, Baumeister, in Hirslanden für seine Forderung von Fr. 1626. 45 Rp;
b.
die Zimmerarbeit an Hrn. H. Leimbacher, Zimmermeister, in Hottingen für Fr. 289. 30;
c.
die Schreinerarbeit an Hrn. J. Albrecht, Schreinermeister, in Fluntern für Fr. 1484. 90;
d.
die Glaserarbeit an Hrn. Engel, Glaser, in Obermeilen für Fr. 349. 50 Rp.;
e.
die Schlosserarbeit an Hrn. J. Reimann, Schlosser, in Riesbach für Fr. 207. 50 Rp.;
f.
die Hafnerarbeit an denselben für Fr. 495;
g.
die Malerarbeit an Hrn. A. Wehrli, Maler, in Zürich für seine Forderung von Fr. 208. 90 Rp.;
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
