Betr. Abtretung v. Land z. Physikgebäude des Polytechnikums.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
An das eid. Departement des Innern zu schreiben:
„Mittelst Zuschrift vom 20. Juli d. Js. theilen Sie uns mit, daß das neue eid. Physikgebäude auf das von der F. Denzlerschen Erbschaft im untern Schmelzberg, Gemeinde Fluntern, gekaufte Bauterrain zu stehen kommen solle u. daß somit die in Art. 5 des Vertrages über die Regulirung der Baupflicht unsers Kantons gegenüber der eid. Polytechnischen Schule vom  März 1883 vorgesehene Bestimmung, betr. Abtretung eines Bauplatzes für das Physikgebäude, als dahin gefallen zu betrachten sei. Es werde daher auch Ihrerseits auf die Acquisition eines der in unserer Zuschrift vom 23. Januar 1886 offerirten Bauplätze verzichtet.
Indem wir hievon Akt nehmen, beehren wir uns, die in Ihrem Schreiben gestellte Anfrage, ob u. zu welchen Bedingungen man hierorts geneigt wäre, die östlich von dem Bauterrain liegende Parzelle [Kat. No 1019], mit einem Flächeninhalte von 2741,15m2, sowie ein dreieckiges Stück Land in der nordwestlichen Ecke des Grundeigenthums des Kantonsspitals von ca 200 m2 käuflich abzutreten – in Folgendem zu beantworten:
So ungern die landwirthschaftliche Schule im Strickhof, welche Pächterin des mit Reben bepflanzten Grundstückes, Kat. No 1019 ist, auf die weitere Benutzung desselben verzichtet, so sind wir gleichwol geneigt, Ihnen das fragliche Land käuflich abzutreten, da diese Anstalt voraussichtlich doch nicht mehr viele Jahre auf dessen Benutzung rechnen könnte, weil durch die neu angelegte Haldenstraße das in schönster Lage befindliche Areal bald genug Abnehmer zu Bauzwecken finden dürfte. 
Wie wir aus dem Plane ersehen, würde dieses Land durch die projektirte Zufahrt zum neuen Physikgebäude mitten entzwei geschnitten, es kann jedoch das Bedürfniß für Erstellung einer solchen Zufahrt nicht wohl ignorirt werden.
Was nun den Preis anbetrifft, so stellen wir denselben auf 10 Fr. per m2, da das Grundstück der Lage nach unzweifelhaft einen höhern Werth hat, als die Denzlerʼsche zu 8 Fr. pr m3 [sic!] vom Bunde erworbene Wiese. Im Fernern wurde dieses an die neue Straße anstoßende Land als Bauterrain mit einem Beitrag von Fr. 8 30 per laufenden Meter an die Trottoir- u. Dohlenbaute belastet. Zum nämlichen Preise von 10 Fr. würden wir Ihnen auch die zur Erstellung der westlichen Zufahrtsstraße benöthigte Parzelle von ca 200m2, mit Inbegriff eines damit in Abtretung fallenden werthvollen Obstbaumes abtreten.
Diesen Anlaß benutzend, erlauben wir uns, Ihre Anfrage vom 12. August bezüglich der Abtretung eines 3m breiten Streifen Landes längs der östlichen Grenze hinter dem eid. Chemiegebäude gleichzeitig zu beantworten. Dieser Streifen Land bildet einen Theil desjenigen Grundstückes, welches wir Ihnen als Bauplatz für das neue Physikgebäude zu 6 Fr. per m2 offerirt haben. Wir stehen nicht an, Ihnen den verlangten Streifen ebenfalls zum gleichen Preise, sammt einem in Abtretung fallenden Baume,  zu offeriren.
Bei allen diesen Offerten nehmen wir an, daß der dießjährige Ertrag der fraglichen Grundstücke noch den gegenwärtigen Inhabern zukomme, und der Antritt vielleicht erst auf 1. Novbr. l. Js. zu erfolgen hätte.“
