„Schweiz“ Transportversicherungsgesellschaft; Rekurs betr. Kirchensteuer.
In Sachen der „Schweiz“, Transportversicherungsgesellschaft in Zürich, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Auferlegung von Kirchensteuern durch die Kirchenpflege St. Peter,
hat sich ergeben:
A & B siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Entscheides.
C. Unterm 9. Jenner d. Js. wies der Bezirksrath Zürich den Rekurs der Transportversicherungsgesellschaft „Schweiz“ gegen einen Beschluß der Kirchenpflege St. Peter po Kirchensteuerauflage als unbegründet ab und legte der Rekurrentin die Kosten auf.
D. Gegen diesen Beschluß rekurrirt nun die genannte Gesellschaft mit Zuschrift vom 5. Febr., indem sie zur Begründung anführt:
Im allgemeinen verweise sie auf die in ihrer Beschwerdeschrift an den Bezirksrath gemachten Darlegungen. § 133 des Gemeindegesetzes bestimme, daß Niemand gehalten sei, Steuern zu bezahlen, welche speziell für eigentliche Kultuszwecke einer Religionsgenossenschaft, der er nicht angehöre, auferlegt werden. Da nun streitlos ihre Gesellschaft kein Individuum sei, welches einer Religionsgenossenschaft angehören könnte, so sei die Belastung derselben mit Kirchensteuern durchaus ungesetzlich & rechtswidrig.  Die Bestimmungen des zürch. Gemeindegesetzes seien definitiv in Rechtskraft erwachsen, und enthalten den Zusatz zu Art. 49 Abs. 6 der Bundesverfassung: „die nähere Ausführung dieses Grundsatzes ist der Bundesgesetzgebung vorbehalten“ nicht. Wenn hiernach in solchen Fällen, in welchen noch nicht auf eine positive Gesetzesbestimmung des kantonalen Rechtes Bezug genommen werden könne oder eine demgemäße Bezugnahme nicht erfolgte, angenommen werden möchte, daß das Bundesgericht interimistisch durch seine Entscheidungen das in Aussicht stehende bezügliche Ausführungsgesetz der Bundesverfassung ersetzen könnte, – so müsse doch immerhin im vorliegenden Fall eine solche Eventualität ausgeschlossen sein. Der klare und bestimmte § 133 des Gemeindegesetzes bestehe in Kraft und werde dieß so lange bleiben, als nicht etwa durch ein neues Bundesgesetz eine Abänderung dieser kantonalen Gesetzesbestimmung geboten sein sollte.
E. In ihrer Rekursbeantwortung vom 22. Februar bestreitet die Kirchengutsverwaltung St. Peter in Zürich eine andere Interpretation des § 133 des Gemeindegesetzes, der sich lediglich auf Art. 49 Abs. 6 der Bundesverfassung stütze, als wie sie in dem bundesgerichtlichen Urtheil vom 16. Novbr. 1878 in Sachen der „Spar- & Leihkasse Aegerithal“, sowie in früher gefaßten ähnlichen Entscheiden der dießseitigen Administrativbehörden enthalten sei, – und ersucht um Abweisung des Rekurses.
F. Mit Schreiben vom 8. März beantragt auch der Bezirksrath Zürich Abweisung des Rekurses & zwar schon aus  dem prinzipiellen Grunde, welcher in den Erwägungen des rekurrirten Entscheides aufgeführt und vom Regierungsrathe in frühern ähnlichen Fällen anerkannt worden sei. Bei einer juristischen Person könne ihrer Natur nach von Zugehörigkeit oder Nichtzugehörigkeit zu einer Religionsgenossenschaft, von Wahrung oder Verletzung der Glaubens- und Gewissensfreiheit, also von dem Motive zur Befreiung von Kirchensteuern keine Rede sein. Mit dem gleichen Schlusse, den die Rekurrentin aus ihrer Nichtzugehörigkeit zu der Kirche auf ihre Steuerpflicht für kirchliche Zwecke zieht, könnte sie auch die Schulsteuern verweigern; denn die Gesellschaft als solche, d. h. als juristische Person, gehe nicht in die Schule, habe keine Kinder, die sie in die Schule schicken könnte, mache keinerlei Gebrauch von der Schule und gehöre auch nicht zur Schulgenossenschaft. Sie sei aber dennnoch an die Schulausgaben steuerpflichtig, wie überhaupt an alle Gemeindelasten, gemäß § 137 d des Gemeindegesetzes.
Es kommt in Betracht:
Die Berufung auf Art. 49 Abs. 6 der Bundesverfassung ist zwecklos, so lange diese Verfassungsbestimmung ihre Ausführung durch die Gesetzgebung nicht gefunden hat.
Nach dem ganzen Inhalt unserer Verfassung und des Gemeindegesetzes, welche beide als in Uebereinstimmung mit der Bundesverfassung stehend erklärt worden sind, wird Niemand bestreiten können, daß das Kirchenwesen zu den Gemeindeangelegenheiten gehöre. Hätte irgend eine  Ausnahme gemacht werden wollen, so hätte dies ausdrücklich gesagt werden, zum mindesten betreffend Kultussteuern auf § 133 des Gemeindegesetzes verwiesen werden müssen.
In unsern Gemeinderechnungsverhältnissen sind übrigens Kirchen- und Kultussteuern noch keineswegs identisch, da die Kirchensteuern noch immer zur Deckung mancher Gemeindausgaben bestimmt sind, die durchaus nicht als bloße Kultusausgaben bezeichnet werden können. Die Pfarrbesoldungen werden vom Staate bezahlt, die Gemeinden gewähren bloß hie & da Zulagen. Die Kirche ist das Lokal für die politischen Gemeindeversammlungen. Die Glocken rufen in der Regel nicht bloß zu den kirchlichen, sondern auch zu den politischen Versammlungen. Durch sie werden die Allarmzeichen bei Feuersgefahr gegeben. Die Thurmuhr hat keinen speziell kirchlichen Zweck, wird aber wie die Kirche und das Geläute von der Kirchgemeinde unterhalten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs wird als unbegründet erklärt und der erstinstanzliche Entscheid vom 9. Jenner d. Js. bestätigt.
2. Die Rekurrentin hat die Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an dieselbe, an die Kirchenpflege St. Peter & an den Bezirksrath Zürich. 
