Beschluß betreffend die zweyte Bearbeitung des Ortslexicons des Cantons Zürich durch Herrn Secretair Vogel.
Mit Eingabe vom 25sten v. M. berichtet der Rath des Innern: Herr Vogel, Secretair des Staatsbaudepartementes habe ihm das Manuscript der zweyten von ihm umgearbeiteten und in mehrern Rücksichten vervollständigten Ausgabe seines Ortslexicons des Cantons Zürich eingesandt und bey dieser Arbeit die  Wünsche berücksichtigt, welche der Rath des Innern gegen ihn auszusprechen sich in vorigem Jahre veranlaßt gefunden habe.
Es hat hierauf der Regierungsrath in Anerkennung der nützlichen und verdienstlichen Arbeit des Herr Vogel, beschloßen:
1.) Es soll dem Herrn Vogel als Zeichen der Anerkennung eine Honoranz von 160. Frk[en]. auf Rechnung des freyen Credites des Regierungsrathes für das Jahr 1840. zugestellt werden.
2.) Es soll das Manuscript im Rathe des Innern aufbewahrt werden.
3.) Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Herrn Secretair Vogel Kenntniß gegeben.
