Bundesrath. Zuschrift. an dens. betr. Auslös. d. in Dielsdorf verpfänd. Kleider d. Eisenbahnarbeiters Jakobitsch aus Oesterreich.

[Praesidial-Verfügungen.]
5. Juli 1865.
Der Bundesrath übermittelt mit Zuschrift vom 1. d. Mts. den Betrag von Frkn. 40, welchen die oesterreichische Gesandtschaft mit dem Gesuche zugestellt habe, es möge die Gemeindsbehörde in Dielsdorf veranlaßt werden, diesen Betrag dem Kostgeber des Eisenbahnarbeiters Jakobitsch als schuldiges Kostgeld gegen Herausgabe der verpfändeten Kleider des Schuldners einzuhändigen.
Es wird verfügt:
Sei fraglicher Betrag dem Statthalteramt Regensberg behufs Erledigung u. diesfälliger Berichterstattung zu übermitteln.
