Der Vorort ladet die Stände ein, einer Commißion der schweizerischen naturforschenden Gesellschaft Auskunft über den Cretinismus zu geben.
Ein vorörtliches vom 4. d. M. datirtes Kreisschreiben, durch welches sämmtliche Stände eingeladen werden, die von einer Commißion der schweizerisch naturforschenden Gesellschaft gestellten Fragen über den Umfang des Cretinismus in ihrem Gebiete beantworten zu laßen, wird dem Gesundheitsrathe Behufs der ihm bereits aufgetragenen Vorberathung dieses Gegenstandes überwiesen. 
