John Breiter v. Flaach in Philadelphia; Beschwerde üb. d. Gemeindrth Flaach betr. Konkurs ss. Vaters.

[Präsidial-Verfügungen
30. Juli 1876.]
John Breiter von Flaach in Philadelphia beschwert sich mit Schreiben dat. 17. Juli über das Verfahren des Gemeindrathes Flaach bei dem im Jahr 1872 stattgehabten Konkurse seines Vaters, im Weitern auch über Bezirksrath und Staatsanwaltschaft wegen Nichtanhandnahme seiner Klage.
Die Beschwerde wird der Direktion der Justiz & Polizei zur Antragstellung überwiesen.
