Abschaffung der Bestimmung, wonach für Geldaufbrüche auf Erblehengüter die Einwilligung der Finanzbehörde nachgesucht werden mußte.
Es hat der Regierungsrath, in Genehmigung des von dem Finanzrathe mit Weisung vom 18. ten v. M. hinterbrachten Antrages, beschloßen, daß die den Besitzern von Erblehengütern laut Innhalt ihrer Erblehenbriefe obliegende Verpflichtung, wonach dieselben sowohl bey Contrahirung von Schulden auf Erblehengüter, als beym Verkauf oder Abtauschung dieser letztern, um die Einwilligung ab Seite der Finanzbehörde, nachzusuchen haben, als eine lästige und für den Staat völlig nutzlose Formalität abgeschafft, dagegen aber den Notarien, in deren Bezirken sich solche Erblehen befinden, zur Pflicht gemacht werden solle, bey allen vorkommenden Transactionen, – als nämlich Verkauf oder Abtauschung von Erblehengütern, oder Verschreibung derselben zum Behufe von Geldaufnahmen, die ältere Forderung des Staates an Capital u. Zins, laut Erblehenvertrag, und zwar immer in der Gesammtsumme gehörig vorzustellen, so daß dadurch der Staat in  seinen Hypothekar-Rechten beständig gewahrt bleibe. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe zur Vollziehung und Mittheilung an das H. Obergericht zu Handen der betreffenden Notarien zugestellt. 
