Reg. v. Freiburg. Kreisschrb. betr. d. Auftreten d. Lungenseuche in d. Ktn. Freiburg u. Bern.
Ein Kreisschreiben des Staatsrathes von Freiburg vom 15. d. Mts., mit welchem derselbe sich unter Bezugnahme auf zwei Kreisschreiben der Regierung von Bern vom 14. Mai u. 6. Juni abhin, sich dagegen verwahrt, daß der Ursprung der im Kanton Bern aufgetretenen Lungenseuche im Kanton Freiburg resp. in der nachläßigen Ueberwachung dort vorgekommener Fälle zu suchen sei, wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Erledigung überwiesen.
