Frau [Magdalena] Faßnacht geb. Bleuler in Enge. Auslieferung.

[Präsidial-Verfügungen.
19. Mai 1882.]
Der Regierungsrath hat
in Sachen der Frau Magdalena Faßnacht geb. Bleuler, aus Augsburg, in Enge b. Zürich,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
I. Sei an den h. Bundesrath folgender Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihr Geschätztes vom 3. d. Mts., betreffend die Auslieferung der Frau Magdalena Faßnacht geb. Bleuler, aus Augsburg, wohnhaft in Enge, beehren wir uns Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß die erfolgte Person dahier zur Haft gebracht worden ist. Dem in Anlage mitfolgenden Einvernahmsprotokoll des Polizeicommando belieben Sie zu entnehmen, daß die Faßnacht das ihr zur Last gelegte Verbrechen in Abrede stellt & gegen ihre Auslieferung Protest erhebt.
Da es indeß Sache des requirirenden kgl. Amtsgerichtes Ravensburg ist, die Gegründetheit der von der Angeschuldigten gegenüber der Anklage geltend gemachten Einwendungen zu prüfen, so steht unserseits nichts entgegen, daß die von dem k. württ. Staatsministerium des Aeußern nachgesuchte Auslieferung der genannten Faßnacht bewilligt werde.
Indem wir Ihnen gleichzeitig den anher übermittelten Haftbefehl des k. w. Amtsgerichtes Ravens-  burg wieder zuleiten, gewärtigen wir Ihren definitiven Entscheid u. benutzen inzwischen diesen Anlaß etc.“
II. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirection.
