Auftrag an das Straßendepartement betreffend Anfertigung eines Generalplanes über sämmtliche Straßenarbeiten.
Da durch Großrathsbeschluß vom 31. v. M. dem Regierungsrath der Auftrag erheilt wird, vor Eingabe eines neuen Voranschlages oder vor Abforderung eines Supplementarcredites für das Straßen-Departement, dem Großen Rathe eine Uebersicht des ganzen auszuführenden Straßennetzes, den ungefähren Kostenbetrag dieser Arbeiten und ein Liquidationsproject vorzulegen, wie durch Großrathsbeschluß diese sämmtlichen Arbeiten vollführt und succeßive bezahlt werden können, so wird das Straßendepartement durch das Mittel des Finanzrathes beauftragt, die Einleitungen zu Vollziehung des obigen Beschlußes zu treffen, und seinen dießfälligen Bericht und Antrag an den Finanzrath zu Handen des Regierungsrathes zu erstatten.
