Bau v. 2 Typhusbaraken im Spitalgebiet.
Die nach der letzten Sitzung des Regierungsrathes stattgehabte Besprechung mit den Präsidenten der Gesundheitsbehörden der Stadt Zürich & Ausgemeinden hat zur Folge gehabt, daß so viel bisher in Erfahrung gebracht werden konnte, die Stadt Zürich, Außersihl, Riesbach & Hottingen Unterkunftslokale für Typhuskranke herzustellen in Angriff genommen haben. Es darf erwartet werden, daß die andern Gemeinden, wenn das Bedürfniß ernstlich an sie herantritt, ebenfalls nachfolgen werden.
In der Sitzung des Sanitätsrathes vom 22. dß. ist nun aber namentlich auch mit Rücksicht auf die Möglichkeit eines Ausbruches anderer Epidemien, wie Scharlach & Diphtheritis & da vom Bezug des Pockenspitales für andere als Pockenkranke, wenn man nicht Gefahr laufen will, daß sie zu der andern Krankheit auch noch die Pocken bekommen, da die letzte Pockenepidemie erst vor relativ kurzer Zeit abgelaufen ist, nicht verwendet werden kann, um so weniger, als man überdieß nie sicher ist, daß nicht auch wieder die Pocken auftreten können & für diesen Fall ebenfalls stets gerüstet sein muß, die Ansicht ausgesprochen worden, es sollte für alle Fälle noch eine Barake auf Spitalareal für 100–120 Patienten hergestellt werden & der Sanitätsrath hat derselben beigepflichtet. 
Nach der Ansicht des Sanitätsrathes & der beigezogenen Professoren wird die Epidemie nicht so schnell beendigt sein; & wenn man nun auch um noch mehr Typhuspatienten in den Kantonspital aufnehmen zu können die Turnhalle der Kantonsschule mit andern Patienten bezogen & dadurch mehr Raum beschafft hat, so sind die Verhältnisse in verschiedenen sehr belasteten Gemeinden, namentlich Außersihl der Art, daß die Last für sie, wenn im Interesse der allgemeinen Gesundheit allzu viel verlangt werden müßte, zu drückend & die Wahrscheinlichkeit, daß von ihnen den vorhandenen Bedürfnissen nicht in vollem Umfang Genüge geleistet werden könnte, so groß, daß die Erstellung einer solchen Barake als Reserve für alle Fälle als unabweisbares Bedürfniß erscheint.
Die Direktion des Sanitätswesens hat auch, um keine Zeit zu verlieren, die Direktion der öffentlichen Arbeiten bereits darum angegangen, durch die Bauinspektion einen Kostenvoranschlag für Erstellung einer solchen Barake anzufertigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird  ermächtigt, zu beiden Seiten des Absonderungshauses zwei Baraken für je 60 Patienten sofort erstellen zu lassen, immerhin in der Meinung, daß bei Abnahme der Epidemie in den nächsten Tagen der Bau der zweiten Baracke verschoben werde.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
