Urlaub Prof. Dr Horner.
Mit Zuschrift vom 8. August ersucht Hr. Prof. Dr Horner, Direktor der ophthalmologischen Abtheilung des Kantonsspitals um Gewährung eines Urlaubes vom 15. August bis 15. Oktober, welchen er theils zur Wiederherstellung seiner angegriffenen Gesundheit, theils zur Vollendung einer größern wissenschaftlichen Arbeit nöthig habe.
Als Stellvertreter für diese Zeit schlägt er seinen ersten Assistenten, Hrn. Dr Stölting vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:  
I. Dem Hrn. Prof. Dr Horner wird der gewünschte Urlaub bewilligt & die vorgeschlagene Stellvertretung genehmigt.
II. Mittheilung an denselben.
