Ertheilung eines Staatsbeitrages an den landwirthschaftlichen Verein.
Mit Zuschrift vom 20 Dezember d. Js. stellt der Vorstand des landwirthschaftlichen Vereines das Gesuch, daß ihm auch für das Jahr 1850 ein Jahresbeitrag ertheilt werden möchte;
Der Regierungsrath hat  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Es sei dem landwirthschaftlichen Vereine für das Jahr 1850 wie bisher ein Jahresbeitrag von Frkn. 300 (auf den freien Kredit) zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und an den Vorstand des landwirthschaftlichen Vereines.
