Kant. Handwerks- u. Gewerbsverein. Ertheil. e. [Staatsbeitrages] f. d. J. 1869.
Mit Eingabe vom 5. Dez. stellt der Vorstand des kant. Handwerks- & Gewerbsvereins das Gesuch, daß ihm auch für das Jahr 1869 zur Unterstützung seiner Bestrebungen ein Staatsbeitrag ertheilt werden möchte & verweist namentlich auf die im Laufe des Jahres von dem Vereine veranstaltete kant. Industrie- & Gewerbeausstellung, sowie auf die für das nächste Jahr eingeleitete kantonale Ausstellung von Erzeugnissen der im Kanton bestehenden Handwerks- & Gewerbeschulen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei dem kant. Handwerks- & Gewerbsverein aus dem Kredit der Direktion des Innern für das Gewerbswesen ein Staatsbeitrag von Frk. 250 zu verabreichen.
II. Mittheilung an den Petenten & die Direktion der Finanzen zu Handen der Staatskassaverwaltung.
