Entlassung des H[errn] Major R. Frauenlob von der Stelle e. Kriegskommissärs.
Die Direktion des Militärs berichtet, es habe sich Herr Major Rudolf Frauenlob, Kantonskriegskommissär, veranlaßt gefunden, sie dafür anzugehen, ihm bei dem Regierungsrathe die Entlassung von seiner Stelle als Kriegskommissär auf Ende dieses Monats auszuwirken, bis wohin er hoffe, die Rechnung über 1855 vollständig stellen zu können.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Sei diese Stelle mit Ende laufenden Monats als erledigt zu betrachten u. dieselbe zur Wiederbesetzung sofort auszuschreiben.
II. Behalte sich der Regierungsrath vor, betreffend Ausstellung der Entlassungsurkunde erst dann einzutreten, wenn Hr. Frauenlob die ihm übertragene Verwaltung auf befriedigende  Weise seinem Nachfolger übergeben haben wird, worüber die Direktion des Militärs seiner Zeit Bericht zu erstatten hat.
III. Mittheilung an die Direktionen des Militärs u. der Finanzen u. an den Gesuchsteller.
