Ernennung mehrerer Hauptleute der Auszüger Infanterie.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 15ten d. M. hinterbrachten Antrages, nachfolgende Oberlieutenants zu Hauptleuten bey der Auszüger Infanterie ernannt:
Herr Heinrich Frauenfelder aus Henggart.
  "    Salomon Kambli aus Zürich.
  "    Jacob Morf von Zürich
  "    Jacob Schätti aus Oetweil bey Stäfa.
  "    Heinrich Benz aus Dielstorf.
  "    Jacob Honegger aus Hombrechtikon, seßhaft in Zürich.
  "    Ferdinand Weber aus Goßau.
  "    Caspar Haab aus Hottingen.
  "    Heinrich Steinmann aus Unter Ohringen.
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst Ziegler, und den betreffenden Quartierscommandanten Kenntniß gegeben.
Den betreffenden Officieren sind Brevete zuzustellen.
