Gemde Weißlingen, Bestimmung e. Staatsbeitrages an die Kosten e. Straßenbaute 3. Klasse.
In Sachen der Kirchgemeinde Weißlingen,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an Straßenbauten 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath beschloß unterm 26. Herb[st]monat 1857, dem Gesuch um Erbauung einer Straße 2. Klasse von Pfäffikon über Russikon & Weißlingen bis Kohlbrunnen werde keine Folge gegeben, dagegen an die Er-  bauung einer Straße 3. Klasse in dieser Richtung, beziehungsweise die Korrektion der bereits bestehenden Straßen den betheiligten Kirchgemeinden ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt, der für die Gemeinden Russikon und Weißlingen die Hälfte der Kosten, welche bei Bestimmung von Staatsbeiträgen in Betracht kommen, betragen solle. Zu diesem Ende hin hätten jedoch die Gemeinden vor Inangriffnahme des Baues das Project & den Voranschlag dem Regierungsrathe jeweilen zur Gutheißung mitzutheilen.
Darauf wurde Herr Ingenieur Frei von der Direktion der öffentlichen Arbeiten mit Ausarbeitung der technischen Vorarbeiten beauftragt und es bearbeitete derselbe zwei Projekte, von denen das erstere [Hauptprojekt] bei Theilingen annähernd der Richtung der alten Straße folgte, während das zweite mitten durch das Dorf Theilingen zog. Der Bezirksrath Pfäffikon entschied zu Gunsten des Hauptprojektes, gegen diesen Beschluß wurde aber rekurrirt. Die von dem Ingenieur angefertigte Kostenrechnung erzeigte eine Ausgabe von Frk. 20,230.79. für das Hauptprojekt und eine solche von Frk. 26,101.40 für das Projekt durch das Dorf. Der Regierungsrath beschloß nun am 14. Jenner 1860, es seien die Akten an den Bezirksrath mit der Einladung zurückzuweisen, 1.) der Gemeinde Weißlingen unter Mittheilung dieses Beschlusses zu eröffnen, daß der Regierungsrath nach Prüfung der vorgelegten Projekte der Ge-  meinde nur dann einen die Hälfte der Kosten betragenden Staatsbeitrag verabreichen werde, wenn die Gesammtkosten den Betrag von 20,000 Frk. ausmachen werden; 2.) die Gemeinde entschied sich, nachdem die Herren Höhn und Spiller sich anerboten hatten, die Straße durch das Dorf für Frk. 21,500 auszuführen, abermals für dieses Projekt, der Bezirksrath aber hielt am Hauptprojekte fest, was einen zweiten Rekurs der Gemeinde an den Regierungsrath zur Folge hatte.
Durch Beschluß vom 30. März 1861 wurde sodann endgültig festgesetzt, es sei die fragliche Straße von der Gemeindsgrenze Russikon bis zur Mühle zu Weißlingen nach dem Dorfprojekte auszuführen und der Bezirksrath ermächtigt, allfällig nöthig werdende kleine Modifikationen von sich aus zu gestatten. Zugleich wurden die Herren Höhn und Spiller bei dem von ihnen gemachten Anerbieten behaftet.
Die Gemeinde Weißlingen baute nicht nur die soeben bezeichnete Strecke, No 196 bis 296 [von No 282 bis 290 nicht nach dem Frei’schen, sondern nach einem von Aufseher Dietschi bearbeiteten Projekte], sondern von der Mühle an noch weiter bis zu No 306 und ebenso wurde die bestehende Straße an der Banngrenze Kyburg einer Korrektion unterworfen. Der Gemeindrath kommt nun, unter Einsendung der Rechnung,  mittelst Zuschrift vom 22. Hornung l. Js. mit dem Gesuche ein, der Regierungsrath möchte an sämmtliche von der Gemeinde ausgeführten Bauten, deren Kosten sich auf Frk. 35,703.73 belaufen, einen die Hälfte derselben betragenden Beitrag verabreichen, falls er sich dazu aber nicht entschließen könne, wenigstens die Hälfte der Frk. 30,200.95 ausmachenden Kosten des Frei’schen Projectes auf den Staat nehmen und an die Kosten der Fortsetzung der Baute [Frk. 5502.75] sonst einen angemessenen Beitrag bestimmen.
Ferner wird um Nachlaß des Zinses von dem Darlehen von Frk. 8 000 nachgesucht, welches der Gemeinde unterm 11. Wintermonat 1862 von der Domänenverwaltung gemacht wurde und das nach der Angabe des Gemeindrathes ausschließlich für Straßenzwecke verwendet werden mußte.
Diese Gesuche werden vom Statthalteramte Pfäffikon zur Berücksichtigung empfohlen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Projekte des Herrn Frei, auf welche [sich] die oben erwähnten Beschlüsse des Regierungsrathes beziehen, reichen von der Gemeindsgrenze Rußikon-Weißlingen, Pfahlnummer 196 bis Pfahlnummer 290 unterhalb der Mühle Weißlingen, wie dieß der Plan & Kostenanschlag, welch’ letzterer summarisch in den faktischen Theil des Regierungsbeschlusses vom 14. Jenner 1860 aufgenommen ist, deutlich zeigen. 
Die vom Gemeindrathe eingereichte Rechnung, welche von der Straßeninspektion mit den Belegen verglichen und damit in Uebereinstimmung gefunden wurde, ist nach Abtheilungen zusammengestellt. Die erste umfaßt den Bau von No 196 bis No 282, die zweite reicht weiter als das Projekt des Hrn. Frei, nämlich von No 282 bis No 306 und die dritte Strecke von No 328 bis No 336 liegt ganz außerhalb des Frei’schen Projektes an der Banngrenze von Kyburg. Nur aus dem Begleitschreiben des Gemeindrathes entnimmt man, daß die Kosten des Baues der Strecke von No 196–No 290, d. h. der von Hrn. Frei bearbeiteten Strecke, Frk. 30,200.95 betragen; aus der Rechnung selbst läßt sich der Betrag des untern Theiles dieser Strecke, No 282 – 290, welcher Frk. 7 832.16 gekostet haben soll, durchaus nicht ausscheiden. Es ergibt sich jedoch aus dem Plan und Längenprofil des Hrn. Ingenieur Frei, welche von der Pfahlnummer 290 an noch das Nivellement und Tracé der alten Straße enthalten, daß auf der Fortsetzung von No 290 bis No 306 noch 8–9% Steigung vorkommen, während sonst auf der ganzen übrigen zweckmäßig korrigirten Straße nirgends mehr als 5% sich zeigen.
Deßhalb ließ die Gemeinde durch den Straßenaufseher Dietschi untersuchen, ob dieser Uebelstand nicht gehoben werden könnte. Indem nun Hr. Dietschi schon von No 282 an das Projekt des Hrn. Frei  verließ, gelang es ihm, zwar unter Anwendung starker Einschnitte und Aufdämmungen, auch hier die Steigung auf 5% zu reduziren, wie dies im Längenprofil klar ersichtlich ist.
Der Gemeindrath machte der Direktion der öffentlichen Arbeiten unterm 5. April 1862 von dieser Abänderung Mittheilung und bemerkte, daß die Gemeinde dieselbe beschlossen habe, daß in der Kostenberechnung des Hrn. Frei die Strecke von No 282–290 auf Frk. 2 040 veranschlagt sei, die von Hrn. Dietschi bearbeitete Strecke von No 282 bis No 306 dagegen auf Frk. 7 500 zu stehen komme, mithin Frk. 5 460 mehr kosten werde. Mit dieser Anzeige wurde das Gesuch verbunden, es möchte an diese Mehrkosten nicht bloß die gewöhnliche Quote, sondern ebenfalls wie bei der obern Strecke die Hälfte der Kosten als Staatsbeitrag, zugesichert werden. Dieses Gesuch wurde von Hrn. Kreisingenieur Goldschmid zur Begutachtung überwiesen.
Es läßt sich nicht bestreiten, daß die Fortsetzung von No 290 [dem Endpunkte des Frei’schen Projektes] abwärts zu der Korrektion oberhalb nicht gut paßte und daß erhebliche Kosten rein verloren gewesen wären, wenn nach Ausführung des Frei’schen Projektes früher oder später diese Stelle doch noch hätte eliminirt werden müssen, indem nur durch eine mit größern Kosten verbundene Ab-  änderung des untern Theiles des Frei’schen Projektes von No 282–No 290 und Fortsetzung der Korrektion bis No 306 die Ermäßigung der Steigung von 9 auf 5% möglich war.
Aus der Rechnung des Gemeindrathes sind die Kosten der Fortsetzung von No 290 bis No 306 nach dem Projekte des Hrn. Dietschi nicht zu entnehmen; im Begleitschreiben dagegen werden dieselben zu Frk. 4 891.84 angegeben, was mit den oben bemerkten, zu Frk. 5 460 veranschlagten Mehrkosten ziemlich gut übereinstimmt, wenn berücksichtigt wird, daß ein Theil der letztern vermehrter Arbeit noch dem Frei’schen Projekte zufällt.
Da nun die Korrektion der alten Straße von No 290 bis No 306 sowohl beim Hauptprojekt als beim Dorfprojekt wünschenswerth, ja nothwendig war, so dürfte der Staatsbeitrag an die von der Gemeinde ausgeführten Straßenbauten etwa folgender Maßen festgesetzt werden:
1. Für die von Hrn. Frei bearbeitete Abtheilung auf Grundlage des Anerbietens der Herren Höhn & Spiller, die Baute um Frk. 21,500 auszuführen zu wollen auf die
Hälfte dieser Kosten
Frk.
10,750.  –.
2. Für die von Aufseher Dietschi bearbeitete Fortsetzung von No 290 bis No 306 ebenfalls auf die Hälfte vom Gemeind- 

Uebertrag
Frk.
10,750.  – 
rathe mitgetheilten Kosten von Frk. 4 891.84, demnach auf
“
2 445.92.
3. Für die zwischen No 328 & No 336 von 6% auf 4 1/4% korrigirte Strecke dagegen, die laut der Rechnung Frk. 610.94 kostete, auf
“
167.10.
Werden von der so ermittelten Summe von
Frk.
13,363.02 
die von 1858–1863 bezahlten Kosten für technische Vorarbeiten und Bauaufsicht im Betrag von
“
980.85.
in Abzug gebracht, so bleiben als Staatsbeitrag
Frk.
12,382.17.
Was endlich das Gesuch um Nachlaß des Zinses von dem bei der Domänenkasse erhobenen Vorschusse anbelangt, so kann, da dieser Vorschuß ein förmliches Darlehen ist, wie jedes andere, hierauf nicht eingetreten werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Kirchgemeinde Weißlingen wird an die Kosten des Baues der Straße 3. Klasse von der Gemeindsgrenze Rußikon bis Pfahlnummer 306 unterhalb der Mühle zu Weißlingen, sowie der Korrektion derselben Straße bei der Gemeindsgrenze Kyburg ein Staatsbeitrag von Frk. 12,400 bestimmt.  
2. Auf das Gesuch um Nachlaß des Zinses von dem bei der Domänenkasse erhobenen Darlehen wird nicht eingetreten.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Weißlingen durch das Mittel des Statthalteramtes, unter Rücksendung der Rechnung und der Belege, & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
