Gemde. Riesbach, Ertheil. e. Metzgrechtes an dieselbe.
Mit Zuschrift vom 13. d. Mts. stellt der Gemeindrath Riesbach das Gesuch um Erneuerung des der dortigen Gemeinde zustehenden, mit dem 5. Mai d. Js. ablaufenden Metzgrechtes.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Riesbach wird auf die Dauer von zehn Jahren vom 4. Mai l. Js. an gerechnet, gegen eine binnen 4 Wochen à dato an die Staatskassaverwaltung zu bezahlende Rekognitionsgebühr von Frk. 750 ein Metzgrecht neuerdings ertheilt.
II. Mittheilung a. an den Gemeindrath Riesbach mit der Bemerkung, daß das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr & gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden könne, b. an das Statthalteramt Zürich & c. an die Direktion der Finanzen.
