Schweiz. Departement des Innern, Uebersendung der Fortsetzung der ältern eidg. Abschiede.
Das schweiz. Departement des Innern übermacht mit Begleitschreiben vom 24. v. Mts 15. Exemplare der amtlichen Sammlung der ältern eidgenössischen Abschiede u. zwar Band III. 2. (1500–1520), wovon eines auf Schreibpapier und 14. auf Druckpapier, mit dem Bemerken, daß 1. Exemplar bereits früher dem hiesigen Staatsarchivariate auf geäußerten Wunsch hin direkt zugestellt worden sei.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es seien gemäß dem früher beobachteten Modus (siehe Beschlüsse vom 2. Nov: 1861. u. 19. Oct: 1867.) diese 15 resp: 14. Exemplare in folgender Weise zu vertheilen.
Je 1. Exemplar den Direktionen des Innern, der Polizei, der Finanzen, der öffentlichen Arbeiten, des Militärs, der Justiz u. der politischen Angelegenheiten.
1. Exemplar dem Obergericht
1.       “         der Kantonsbibliothek,  
je 1. Exemplar der Stadtbibliothek Winterthur u. Zürich
   1        “           “   juristischen Bibliothek,
   1        “         in den Regierungsrathssaal,
   1        “         der Staatskanzlei.
Das Exemplar auf Schreibpapier dem Staatsarchiv zu dem schon direkt bezogenen.
