Gesundheitsbehörden d. Bez. Meilen; Postulate.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 23. Herbstmonat 1877 bringt eine Delegirtenversammlung der Gesundheitsbehörden des Bezirkes Meilen folgende Anliegen vor:
a.
baldigen Erlaß eines Regulativs für Milchuntersuchung,
b.
Anstellung von chemischen Experten mit amtlichem Charakter an den Bezirkshauptorten,
c.
Hebung der Uebelstände, welche in der gegenwärtigen Qualität des Salzes und in der Benutzung von Säcken zur Versendung desselben sich zeigen,
d.
größere Beförderung und Einläßlichkeit bei der Ausfertigung von Befunden des Kantonschemikers.
auf den Antrag der Direktion des Sanitätswesens,
beschlossen:
I. Die in den Punkten a, b, d ausgesprochenen Anregungen werden der Sanitätsdirektion, diejenige von Punkt c der Finanzdirektion zur Erledigung überwiesen.  
II. Mittheilung an die beiden genamten [recte: genannten] Direktionen und an Gemeindspräsident Hochstraßer in Herrliberg als Vorstand der Delegirtenversammlung.
