Aufhebung der Schulgenossenschaften Neubrunn, Seelmatten u. Oberhofen u. Vereinigung zu Einer Schulgenossenschaft.
In Sachen der Schulgenossenschaften Neubrunnen, Oberhofen u. Seelmatten,
betreffend Vereinigung derselben zu Einer Schulgenossenschaft,
hat sich ergeben:
A. Schon im Jahr 1847 hat der Erziehungsrath aus  Rücksicht auf die örtliche Lage u. die übrigen Verhältnisse dieser kleinen Ortschaften die Vereinigung derselben als wünschbar erachtet u. gefunden, es stehe derselben lediglich die Beschaffenheit der durch dieselben führenden Straße von Oberhofen nach Seelmatten im Wege, es sei indessen zu hoffen, daß die Straßekorrektion von Turbenthal nach Bichelsee vorgenommen u. dadurch dieses Hinderniß beseitigt werde; er forderte daher unterm 22. Septbr. 1847 diese Schulgenossenschaften auf, eine Erklärung abzugeben, ob sie, Im Falle diese Straßenkorrektion vorgenommen werde, geneigt seien, sich zu Einer Schulgemeinde zu vereinigen, damit bei Vertheilung der Staatsbeiträge an die Schulgemeinden darauf Rücksicht genommen werden könne.
Aus den diesfälligen Erklärungen ergab sich:
1) daß Oberhofen bei dermaliger Beschaffenheit der Straße eine Vereinigung für unmöglich hielt u. erst, wenn die bessere Verbindung hergestellt sei, von sich aus untersuchen wollte, ob eine solche Vereinigung thunlich sei;
2) daß Seelmatten entschieden gegen die Vereinigung gestimmt war, weil der Schulweg zu schwierig u. das Opfer für einen neuen Schulbau nicht zu erschwingen sei;
3) daß Neubrunnen zur Vereinigung bereit war, wenn eine Straße 2ter Klasse erbaut werde. Da  nun die Örtlichkeit dieser kaum eine halbe Stunde von einander entfernten, in einem ebenen Thale liegenden Gemeinden sich vorzüglich zur Verbindung in Eine Schule eignete u. nicht vorzusehen war, wie dieselben bei ihren sehr beschränkten ökonomischen Kräften u. der geringen Schülerzahl ohne übermäßige Staatsbeiträge ihre Schulen erhalten u. mit tüchtigen Lehrern versehen könnten, die Vereinigung aber erst dann zweckmäßig sein könnte, wenn der Straßenzug definitiv festgesetzt war, so wurde die weitere Behandlung der Frage verschoben, bis die Straßenangelegenheit entschieden sein würde.
B. Nachdem nunmehr durch Erstellung einer schönen neuen Thalstraße 2ter Klasse der frühere Grund der Renitenz gegen die Vereinigung beseitigt ist, so nahm die Bezirksschulpflege Winterthur diese Sache wieder zur Hand u. forderte Oberhofen u. Seelmatten am 29. April d. Js. auf, sich neuerdings über die Vereinigung zu erklären. Beide Schulgenossenschaften verharrten indessen auf ihrer Weigerung, weil der Schulweg im Winter wegen des Schneefalls beschwerlich sei. Die Gemeindsschulpflege Turbenthal sprach sich indessen dahin aus, daß die Vereinigung im Interesse aller drei Schulgenossenschaften liege u. daß derselbe kein anderes Hinderniß als die Renitenz von Seelmatten u. Oberhofen  entgegenstehe. Da nun der Bezirksschulpflege kein Mittel mehr zu Gebote stand, das Ziel auf dem Wege der Verständigung zu erreichen, die geringe Schülerzahl, die für Oberhofen 18, für Seelmatten 12 u. für Neubrunnen 17, also im Ganzen bloß 47 betrug, die Wünschbarkeit der Vereinigung noch dringender machte, so wurden diese Schulen durch Schlußnahmen des Erziehungsrathes vom 25., April l. Js. vorläufig provisorisch mit einander verbunden, worauf jedoch der Gemeindsschulpflege aus Rücksicht auf die ungenügende Lokalität des Schulhauses in Neubrunn gestattet wurde, die Schüler von Seelmatten einstweilen ganz oder theilweise der Schule Turbenthal zuzutheilen, von denselben aber in diesem Falle nur das Schulgut für Turbenthal zu beziehen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
im Hinblick auf den § 53 des Gesetzes, der ihm die Verpflichtung auflegt, zur Hebung der mit ganz geringer Schülerzahl verbundenen Nachtheile, benachbarte kleine Schulgenossenschaften desselben Kreises zu vereinigen,
da im vorliegenden Falle alle Vorbedingungen zu einer solchen Vereinigung vorhanden sind,
beschlossen:  
I. Die Schulgenossenschaften Neubrunn, Seelmatten u. Oberhofen werden aufgehoben u. zu Einer Schulgenossenschaft vereinigt.
II. Die Direktion des Erziehungswesens wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß sofort zur Wahl der Vorsteherschaft der neuen Schulgenossenschaft geschritten werde u. daß behufs Vereinigung der Schulfonds u. Erstellung oder Bezeichnung u. Einrichtung gemeinsamer Schullokalitäten eine beförderliche Verständigung der betheiligten Gemeinden stattfinde, wobei sich der Regierungsrath im Falle, daß eine solche Verständigung nicht zu Stande kommen sollte, den Entscheid vorbehält. 
III. Bis zur Erstellung resp. Bezeichnung u. Einrichtung eines gemeinsamen Schulhauses soll der Unterricht für die Kinder der vereinigten Schulgenossenschaft im bisherigen Schulhause zu Neubrunn ertheilt werden, wobei indessen die Gemeindsschulpflege befugt ist, die Schüler von Seelmatten nöthigenfalls der Schule Turbenthal ganz oder theilweise zuzutheilen, in der Meinung, daß diese dannzumal nur das Schulgeld für Turbenthal zu bezahlen haben.
IV. Dieser Beschluß tritt auf Anfang des Schuljahres 1861/62 in Kraft.
V. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens zur Vollziehung u. an die Direktion des Innern. 
