Anzeige der Reg. v. Aargau von der Wahl dortiger Standeshäupter.
Mit Kreisschreiben vom 27 d. zeigt die Regierung von Aargau den Ständen an, daß der Große Rath für das Jahr 1849.
zum Präsidenten des Großen Rathes:
Herrn Fürsprech Gottlieb Jäger von Brugg,
zum Vice Präsidenten des Großen Rathes:
Herrn Gerichtspräsidenten Dr Ferd. Schlimpf v. Laufenburg,
zum Landammann Präsidenten des Kleinen Rathes:
Herrn Regierungsrath Dr Dan. Lüscher von Ober-Entfelden,
zum Landesstatthalter Vicepräsidenten des Kleinen Rathes:
Herrn Regierungsrath Dr J. Wieland von Rheinfelden;
ernannt habe und ersucht zugleich den Unterschriften der beiden letztern Beamten in vorkommenden Fällen amtlichen Glauben beimessen zu wollen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Zuschrift  
beschlossen:
Sei hievon im Protokoll Vormerk zu nehmen und die Anzeige in gewohnter Weise zu erwiedern [l. M. v. h. T]
