Bericht der vom Großen Rathe niedergesetzten Steuer-Commißion.
Mit Zuschrift vom 4ten d. M. übermacht die von dem Großen Rathe ernannte Commißion zu Verwendung der außerordentlichen Kantonalarmensteuer, der Regierung das detaillirte Verzeichniß der in sämmtlichen Gemeinden [an]gefallenen Steuern sowohl an Geld als an Lebensmitteln, und eröffnet zugleich ihre Ansichten über nachstehende Punkte:
Vielfach sey nähmlich in den die Gemeindssteuern begleitenden Zuschriften über Betteley theils von Kantonsbürgern aus östlichen Berggegenden, vorzüglich aber von Individuen aus anderen Kantonen geklagt, auch im Schooße der Commißion durch die meisten Mitglieder von der Landschaft diese Klage als begründet erklärt worden, mit der Bemerkung je-  doch, daß seit einer neuen Verfügung des Policeyrathes, das Übel sich zu vermindern beginne und im Verfolge der mildern Jahreszeit noch mehr Abnahme desselben zu hoffen sey. Indeßen finde stets noch ein bedeutender Zudrang von Fremden gegen die Grenzen, besonders der Kantone Schwyz, Glarus und St. Gallen Statt, und erwachse daraus nicht nur Beschwerde, sondern auch wirkliche Unsicherheit. Die Commißion glaube deßnahen der Regierung diese Beschwerden zu möglichster Abhilfe mittheilen zu müßen, mit der Versicherung, daß sie selbst allen Kräften aufbiethen werde, verdienstlosen Kantonsbürgern, aus denen eben meist auch Bettler entstehen, entweder Arbeit selbst anzuweisen, oder bey ihren Gemeinden darauf einzuwirken, daß sie zu solcher angehalten werden. Dieses Letztere vorzüglich habe dann zu der nachfolgenden Mittheilung veranlaßt. Schon in der Zuschrift der Hülfsgesellschaft an den abgetretenen Kleinen Rath, welche den Antrag jener Behörde zu einer allgemeinen Kantonalsteuer zur Folge gehabt, sey die Vollendung der theils begonnenen, theils projectirten Straßen durch das Töß- und Kempthal in lebhafte Anregung gebracht worden, sowohl um  der bisher so mühsamen ja sogar gefährlichen Communication der östlichen Berggegenden mit der Stadt Winterhur und dem flächern Theile des Kantons abzuhelfen und den Absatz der Producte und Fabricate jener Gebirgsgegenden zu erleichtern, als auch um eine bedeutende Anzahl der noch rüstigern Bewohner derselben nützlich und auf eine die Kräfte ihres Körpers in Anspruch nehmende Weise zu beschäftigen. Im Schooße der Commißion sey der nähmliche Gedanke, und zwar noch in größerer Ausdehnung zur Sprache gebracht worden; man habe nähmlich der Wünschbarkeit einer Fortsetzung der Tößstraße über Wald gegen Utznach erwähnt; ferner des schlechten und gefährlichen Zustandes verschiedener Communicationsstraßen zwischen dem östlichen Seeufer und dem Oberamt Grüningen gedacht und gezeigt, wie eben deßentwegen der südwestliche Theil dieses letztern Oberamtes gezwungen sey, sich allen Pläckereyen der St. Gallischen Zoll- und Sustordnung in Kempraten zu unterziehen und für Waaren sich beynahe ausschließend einer von der St. Gallischen Gemeinde Jona, die der Stadt Rapperschweil zollpflichtig ist, nur schlecht unterhaltenen Straße  zu bedienen. Unstreitig sey auch in dieser Beziehung früher und noch in neuerer Zeit mehreres versucht oder angebahnt worden, allein es haben sich dann Schwierigkeiten verschiedener Art, – bey der Straße über den Haltberg besonders von Seite des Domainen-Departements – in den Weg gestellt. Unter veränderten Umständen, nahmentlich da seither das Domaine-Departement die betreffende Landstrecke veräußert, dürften diese um so eher zu beseitigen seyn, als die betreffenden Gemeinden selbst gewiß gerne zu Opfern und Beyhülfe bereit wären, auch vielleicht in jenen Gegenden sich Unternehmer zeigen dürften, die unter Einräumung gewißer Vortheile die Straßenanlage auf eigene Kosten zu betreiben geneigt und im Stande seyn würden. Die Commißion[,] vollkommen überzeugt von der Wichtigkeit dieses Gegenstandes vorzüglich auch für das ökonomische Wohl der Bewohner der östlichen Berggegenden, finde daher denselben bey der Regierung mit angelegener Empfehlung zur Sprache bringen zu müßen, ihr zutrauensvoll überlaßend, von dieser Mittheilung denjenigen Gebrauch zu machen, den sie für den allgemeinen Staatszweck am  geeignetsten halten werde.
Noch könne endlich die Commißion nicht umhin, einiger anderer Beschwerden wenigstens noch zu erwähnen, zu deren Äußerung ihre Berathungen über die zweckmäßigste Art, dem ökonomischen Verfalle vorzüglich unserer östlichen Berggegenden zu steuern, Veranlaßung gegeben habe. In starken Ausdrücken sey nähmlich in ihrer Mitte von dem Leichtsinne gesprochen worden, womit so häufig ganz ohne Fond fabricirt, gehandelt und speculirt werde, ja womit man dieses, nachdem man zwey und drey Mahle seine Creditoren zu Verlust gebracht, stets wieder von Neuem zu thun anfange, ferner von der Untreue der Arbeiter und von den Mitteln, diese Untreue zu verhehlen. Die Commißion glaube auch hier wenigstens den Wunsch ausdrücken zu sollen, daß bey den nahe bevorstehenden gesetzgeberischen Arbeiten auf möglichste Abhülfe auch dieser, den Credit unsers Landes untergrabenden Übel möchte Bedacht genommen werden. – Am Schluße ihres Berichtes meldet mehrgedachte Commißion noch, sie habe sich, nach der ihr vom Großen Rathe ertheilten Befugniß, durch folgende Mitglieder, wodurch nun sämmtliche  Oberämter bey der Berathung über Verwendung der Steuer repräsidirt seyn möchten, vermehrt; nähmlich den
HHerrn	Spitalpfleger Joh. Conrad Escher von Zürich.
“  “   “	J. H. Ernst, von ebenda.
“  “   “	Kantonsrath Schellenberg von Weißlingen.
“  “   “	Jacob Biedermann von Winterthur.
“  “   “	Kantonsrath Kölliker von Thalweil.
“  “   “	Kantonsrath und Oberwaisenrichter Schenk von Uhwiesen.
“  “   “	Rudolf Gujer von Mütspach bey Bauma.
“  “   “	Friedensrichter Keller von Fischenthal.
“  “   “	Major Rudolf Frey von Niederuster.
“  “   “	Kantonsrath Stocker von Zwillikon.
“  “   “	Kantonsrath und Quartierhauptmann Hartmann von Eglisau.
“  “   “	Kantonsrath und Zehnten-Inspector Waidmann von Niederwenigen.
Mit dem lebhaften Intereße wurde dieser von HHerrn Regierungsrath Hottinger mündlich noch näher beleuchtete Bericht angehört und beschloßen, allervorderst gegen die Steuer-Commißion den beßtverdienten Dank für ihre trefflichen Einleitungen sowie für die gemachten sorgfältigen Anwürfe auszusprechen und rücksichtlich dieser gefunden, daß in diejenigen wegen der Betteley sowie des leichtsinnigen Fabricirens und Banquerottirens von Regierungswegen nicht einzutreten, sondern dießfällige Abhülfe lediglich von der Thätigkeit der Policey und der Strenge des Richters zu erwarten sey; die Vorschläge zu  Sträßenverbeßerungen [sic!] hingegen dem Straßen-Departement zu genauer Prüfung und Begutachtung überwiesen werden sollen.
Von diesem Beschluße wird der Steuer-Commißion und dem Straßen-Departement Kenntniß gegeben. 
