Schreiben der Regierung von Luzern, betreffend die Wahlen dortiger Standeshäupter für 1843.
Mit Schreiben vom 12. hjs. theilt der Regierungsrath des Cantons Luzern mit, daß der dortseitige Große Rath zum Schultheißen für das Jahr 1843. den Herrn Statthalter Rudolf Rüttimann, und zum Statthalter den Herrn Regierungsrath Constantin Sigwart-Müller gewählt habe, deren amtlichen Unterschriften er mithin Glauben beizumessen ersuche.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es sei diese Anzeige auf gewohnte Weise zu verdanken.
