Gemeinde Außersihl, Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes behufs Anlage von Trottoirs.
Laut Zuschrift des Gemeindrathes Außersihl vom 19. dieß hat die dortige Gemeindeversammlung beschlossen, an der Brauergasse nach Maßgabe der sr. Zeit vom Regierungsrathe genehmigten Bau- u. Niveaulinien Trottoirs zu erstellen. Die diesfalls mit den Grundeigenthümern gepflogenen Unterhandlungen führten zu keinem Resultat, der Gemeindrath sucht daher um die Bewilligung zur Einleitung des Expropriationsverfahrens nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der von der Gemeinde Außersihl beschlossenen Erbauung von Trottoirs längs der Brauergasse daselbst wird im Sinne von § 2. des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Außersihl, das Statthalteramt Zürich u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
