Beschluß betr. den Umbau des sog. Mühlesaales in der Anstalt Rheinau.
Die Direktion der Finanzen und Spitalpflege berichtet:
Die Männerabtheilung der Anstalt Rheinau sei bereits so angefüllt, daß die Aufnahme von Männern im bisherigen  Verhältnisse nächstens zur Unmöglichkeit werde, was bei den immer zahlreichern Anmeldungen dringender Fälle, welche auch nach dem Bezuge der Irrenanstalt Burghölzli sich nicht erheblich mindern werden, sehr zu bedauern sei durch die beschlossene Verlegung des Bestandes in die Frauenabtheilung werde der bisher als solcher benutzte Saal frei u. es ließen sich durch Umbau desselben nach dem von der Bauinspektion in Verbindung mit dem Anstaltsdirektior ausgearbeitete Projekte 36–40 Plätze gewinnen. Der Kostenvoranschlag dieser Baute betrage Fr: 20,000. durch die Ausführung derselben würde außer der Genemigung der genannten Zahl Plätze dem weitern Bedürfnisse einer ungehinderten Communikation zwischen den sämtlichen Dachboden genügt, was mit Bezug auf Verhinderung von Feuergefahr  von großer Bedeutung sei. Gegenwärtig seien die Dachböden des sogenannten Mühlebaues u. des Neubaues beinahe unzugänglich, was in Fällen, wie der am Schlusse des vorigen Jahres vorgekommen, verhängnißvoll werden könnte.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen
u. Spitalpflege,
beschließt:
I. Der Umbau des bisherigen Betsaales in der Anstalt Rheinau nach dem ausgearbeiteten Projekte soll mit möglichster Beförderung ausgeführt werden.
II. Mittheilung an die Direktionen der öffentlichen Ar-  beiten, der Finanzen und der Spitapflege.
