Bestellung einiger Direktionen d. Reg. Rathes.
Der Regierungsrath hat folgende Veränderungen in der Bestellung seiner Direktionen getroffen:
Die Direktionen der Medizinalangelegenheiten und des Innern, Abth. Armenwesen, werden Hrn. Regierungsrath Dr. Honegger übertragen.
Zum Stellvertreter der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft wird ernannt:
Herr Regierungsrath Huber,
Zum Stellvertreter der Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen, wird ernannt:
Herr Regierungsrath Dr. Honegger,
Zum Stellvertreter eines Beisitzers der Direktion der Finanzen wird ernannt:
Herr Regierungsrath Dr. Honegger.
An die Stelle eines Mitgliedes a-der Direktion der Finanzen, Abth.-a Spitalpflege, tritt ebenfalls Herr Regierungsrath Dr. Honegger und endlich wird derselbe zum Beisitzer der Direktion der Justiz ernannt.
Hievon wird den Direktionen des Regierungsrathes und sämmtlichen Statthalterämtern Mittheilung gemacht.
