Zurückziehung des Gesuches des D. Albrecht in Stadel um Ertheilung e. Tavernenrechtes.
Aus dem von dem Bezirksrathe Regensberg über das demselben gemäss §. 3. des Gesetzes über die von obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden u. an Lokalitäten gebundenen Gewerbe zur Begutachtung überwiesene, vom 20. Dezember 1859 datirte Gesuch des Herrn David Albrecht in Stadel, um Ertheilung eines Tavernenrechtes erstatteten Berichte, sowie der von dem Petenten selbst  abgegebenen Erklärung ergibt sich, daß letzterer sein diesfälliges Gesuch zurückgezogen hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschliesst:
Sei von dieser Erklärung des Hrn. Albrecht in Stadel im Protokoll Vormerkung zu nehmen.
