Antwort des Bundesrathes betr. das Verbot des Wanderns zürch. Handwerksgesellen im Königreich Sachsen.
Aus einem Schreiben des Bundesrathes vom  13 September betreffend das Verbot des Wanderns zürcherischer Handwerksgesellen im Königreich Sachsen
hat sich ergeben:
A Das königl. sächsische Ministerium des Auswärtigen hat dem Bundesrathe bezüglich auf dießseitige Zuschrift vom 10 April erwiedert: dass dem wiederholten Antrage wegen Zurücknahme des bestehenden Verbotes des Wanderns der im Kanton Zürich in Arbeit gestandenen Handwerksgesellen oder sonstigen Arbeiten dortseits Beachtung geworden sei, [sic!] der Gegenstand sei jedoch der Art, dass die dortige Regierung von der getroffenen Massregel nicht abzugehen vermöge, ohne sich zuvor mit den nachbarlichen deutschen Regierungen darüber ins Einverständniß gesetzt zu haben; der Grund der Verzögerung dieser Antwort sei lediglich darin zu suchen, dass dieses Vernehmen bisher noch zu keinem Schlusse gekommen sei. –
[B] Indem der Bundesrath diese Antwort mittheilt, will derselbe gewärtigen, welche weitern Eröffnungen und Wünsche bezüglich dieser Angelegenheit weiter an ihn gelangen werden.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  Polizei,
beschlossen:
I. Sei der Bundesrath unter Verdankung der in dieser Angelegenheit gethanen Schritte zu ersuchen, derselben fernerhin bis zu deren definitiven Erledigung seine Aufmerksamkeit zuzuwenden, in der Weise, daß er sich auch, wenn es nöthig sei, bei andern deutschen Regierungen namentlich der preussischen im gleichen Sinne wie gegenüber der sächsischen verwenden, und sodann von dem dießfälligen Ergebnisse dem Regierungsrathe Kenntniss geben möchte. (l M. h. T)
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
