Gemde Rüti; Beitrag an e. Saugspritze.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Die Gemeinde Rüti hat im Laufe des letzten Jahres zwei neue Saugspritzen angeschafft und dafür 1900 Frk. verausgabt.
Mit Eingabe vom 4. Oktober 1880 stellt nun der Gemeindrath Rüti das Gesuch um einen Beitrag an die Kosten dieser Anschaffung.
Ueber Beschaffenheit & Leistungsfähigkeit beider neu angeschafften Spritzen spricht sich ein zu den Akten eingelieferter Expertenbericht durchaus befriedigend aus.
Die Vermögens- & Steuerverhältnisse der Gemeinde Rüti sind folgendermaßen beschaffen:
Das Gemeindegut beträgt pro 1880
Fr. 6456 66 Rp.

Das Gesammtsteuerkapital beläuft sich auf
3,500,000 Fr.
Die Zahl
der
steuerpflichtigen
Männer
500
&
diejenige
“
“
Haushaltungen
460
An Steuern für Gemeindezwecke mußten in den letzten fünf Jahren im Ganzen 27 1/2‰ oder durchschnittlich per Jahr 5 1/2‰, bezogen werden.
Das Statthalteramt Hinweil begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne, indem er hervorhebt, die Gemeinde Rüti habe nunmehr ihr Löschmaterial in einen vortrefflichen Stand gesetzt.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Gemeinde Rüti wird in Anwendung der Bestimmungen des Regulativs betr. Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen vom 22. Jenner 1879, an die Kosten für Anschaffung von zwei neuen Saugspritzen ein Beitrag von 235 Fr. aus der Assekuranzkasse verabreicht.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Rüti durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil unter Zustellung der eingereichten Quittungen & an die Finanzdirektion unter Rücksendung der Akten.
