[Johannes] Bucher in Niederweningen; Wasserrechtsgesuch.
In Sachen
des Herrn Johannes Bucher, Mechaniker in Niederweningen, 
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 13. Jenner l. Js. suchte Hr. Bucher darum nach, die von ihm gekaufte Gypsmühle am Riedenbach oberhalb Niederweningen in eine mechanische Werkstätte mit Schleife umwandeln und oberhalb derselben einen Weiter mit einer Rohrleitung auf ein neues Wasserrad erstellen zu dürfen.
B. Nach erfolgter Veröffentlichung dieses Konzessionsgesuches wurde von den Herren Gebrüder Weiß zum Löwen in Niederweningen und vom Gemeindrathe Niederweningen Einsprache dagegen erhoben.
C. Bei der im Herbstmonat vorgenommenen Lokaluntersuchung konnten die Einsprachen zwar nicht beseitigt werden, dagegen wies Hr. Bucher unterm 13. Wintermonat eine schriftliche Bescheinigung darüber vor, daß diese Einsprachen zurückgezogen seien.
D. In wasserbaupolizeilicher Hinsicht steht der Ausführung dieses Projektes nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Dem Herrn Johannes Bucher, Mechaniker in Niederweningen wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Konzessionsinhaber & nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, die Gypsmühle am Riedenbach oberhalb Niederweningen an der Straße III. Klasse von Schleinikon nach Niederweningen in eine mechanische Werkstätte mit Schleife umzuwandeln und oberhalb derselben einen Weier [nach Plan] mit einer Röhrenleitung auf ein neues Wasserrad zu erstellen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Der Damm des Weiers soll die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten und mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt werden. An geeigneter Stelle ist zur Verhütung der Ueberfüllung des Weiers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante um mindestens 1 Fuß tiefer als die Dammkrone liegen, eine Breite von 6 Fuß erhalten und mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
2. Das neue Bachbett beim projektirten Ablauf soll eine Breite von 6 Fuß erhalten und in der Sohle sowol als auch an den Böschungen vor Anspühlungen gesichert sein.  
3. Für die Anlage soll folgendes Nivellement gültig sein:
Weiersohle horizontal
80,00‘
Oberfläche des freien Ueberfalles
86,50‘
      “            “    Weierdammes
87,50‘
Radeinlauf, höchster Punkt
75,16‘
Mitte des Radzapfens
65,16‘
Sohle unter dem Rad
54,66‘
Bachsohle bei i im Plane
48,20‘
Fixpunkte.
Markstein a im Plan
88,52‘
     “         b   “     “
87,69‘
Straßenmarke d im Plan
76,44‘
Thürschwelle f     “     “
74,83‘
Straßenmarke e  “     “
75,18‘
Fensterbank g     “     “
72,43‘
Markstein      h    “     “
62,43‘
4. In den Weierdamm ist auf die Weiersohlenhöhe eine 1 1/2 Fuß weite Röhre zu legen, versehen mit einem beweglichen Schieber, welcher bei Feuerausbruch in Niederweningen oder bei Hochwasser gezogen werden muß.
5. Betreffend die dem Petenten vom Gemeindrathe überbundene Erstellung eines Feuerweiers beim Dorfe Niederweningen gelten folgende nähere Bestimmungen:
a. Falls die Größe des Weiers [ca 1350 Ku-  bikfuß] nicht genügen sollte, so ist derselbe auf Verlangen des Gemeindrathes entsprechend zu vergrößern.
b. Derselbe ist mit einem gehörigen, jede Sicherheit gewährenden Zaun zu versehen und in gutem Zustande zu erhalten.
c. Die Reinigung des Weiers hat, so oft es nöthig ist, auch Kosten des Hrn. Bucher zu geschehen.
d. Die Zuleitung und der Abfluß des Wassers sollen gut beschaffen sein und die Abflußröhren mindestens 5 Zoll Lichtweite haben.
e. Bei Feuersgefahr soll der obere Weier der Gemeinde unbedingt zur Verfügung stehen.
f. Die Gemeinde entschlägt sich jeder Verbindlichkeit.
6. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
7. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer mechanischen Werkstätte und Schleife bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
8. Sollte das Wasserrecht früher oder später  in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
9. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
10. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
11. Das Wasserrecht erlischt: wenn drei Jahre nach der Ertheilung der Konzession mit den Wuhr- und Kanalbauten nicht begonnen oder das verliehene Wasserrecht während sechs Jahren nicht nutzbar gemacht würde.
12. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne des § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen ausschließlich auszuüben, und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Ka-  nalufer jederzeit zu betreten und zu begehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Wasserspiegels vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge 7–8 Zoll Breite und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat;
c. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Herr Bucher hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 38 Expertengebühren  einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Dielsdorf, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben; auch ist dem Gemeindrathe Niederweningen eine Abschrift der Urkunde auszustellen.
