Eid. Justiz- u. Polizeidepartement. Zuschrift an dasselbe betr. Beantwortung d. Rek. Rustaller-Schmidheine betr. Gerichtsstand.

[Präsidial-Verfügungen
12. August 1872.]
Nachdem ein vom eid. Justiz- u. Polizeidepartement mit Zuschrift vom 29. v. Mts. übermittelter Beschluß des Bundesrathes vom 17. Juni d. Js. in Sachen des Hrn. Tobias Schmidheine von Balgach Kt. St. Gallen, wohnhaft in Wädensweil, betreffend Gerichtsstand, nebst darauf bezüglicher Berufung des Hrn. Baptist Rustaller, in Pfäffikon, Kt. Schwyz, dat. 14. Juli d. Js. gemäß ertheilter Anweisung mittelst Verfügung der Justiz- u. Polizeidirektion vom 31. v. Mts. dem Rekursbeklagten Hrn. Schmidheine durch das Gemeindammannamt Wädensweil zur Vernehmlassung innert Frist von 8 Tagen zugestellt worden war, – übersendet letztere Stelle die auf Eingangs erwähnter Zuschrift beigefügte Empfangsbescheinigung Schmidheine’s nebst die von demselben früher vorgelegten Belege:
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschließt:
1. Seine sämmtliche Akten dem eid. Justiz- u. Polizeidepartement zur Weiterbehandlung zu übermitteln.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
