Hofmann, Feldi u. Mith. Beschwerde c. Gemdrth. Ellikon po Nichtvollziehung e. bezirksräthl. Beschlusses wegen Deckung v. Wuhrkosten.
In Sachen des Herrn Zivilgemeindspräsidenten Hofmann in Feldi und Mithafte,
betreffend Beschwerde über den Gemeindrath Ellikon wegen Nichtvollziehung des Beschlusses des Bezirksrathes Winterthur vom 12. Juni 1874 bezüglich der Deckung von Wuhrkosten,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Verhältnisse des Beschlusses des Bezirksrathes Winterthur vom 12. Juni 1874.
D. Durch cit. Beschluß fand der Bezirksrath Winterthur den Rekurs der Zivilgemeinde Feldi begründet, hob den Beschluß der politischen Gemeinde Ellikon vom 10. Mai 1874 auf und wies den Gemeindrath Ellikon an, in diesem sowie in künftigen Fällen im Sinne der Erwägung  zu verfahren.
E. Mit Eingabe vom 2. Mai 1876 beschweren sich nun Herr Zivilgemeindspräsident Hofmann und Mithafte in Feldi darüber, daß dem fraglichen Beschlusse des Bezirksrathes Winterthur nicht nachgelebt werde, indem zur Begründung angeführt wird:
Nachdem der Beschluß des Bezirksrathes gefaßt worden sei, haben die Gemeindräthe Heinrich und Kaspar Bachmann in Ellikon trotz dem Rathe des Hrn. Kreisingenieur Spiller die Eintheilung des Landes in zwei statt in drei Klassen vorgenommen und alsdann die Wuhrkosten danach verlegt. Vermittelst Eingabe an den Gemeindrath Ellikon haben aber die Grundbesitzer in Feldi gegen dieses Verfahren protestirt und verlangt, daß nach Anleitung des bezirksräthlichen Beschlusses vorerst eine genaue Rechnung aufgestellt und der politischen Gemeinde – welche möglicherweise zur Uebernahme eines größern Beitrages an die Wuhrkosten geneigter sein dürfte, – vorgelegt werde; letztere habe alsdann zu bestimmen, in welcher Weise die Kosten auf die interessirten Grundbesitzer zu vertheilen seien oder ob dieselben ganz oder theilweise von der politischen Gemeinde übernommen werden sollen. 
Inzwischen habe der Gemeindrath Ellikon unter der unwahren Angabe, es sei der fragliche Vertheilungsplan im Einverständniß mit der Zivilvorsteherschaft Feldi angefertigt worden, beim Bezirksrathe Winterthur um Ratifikation des Verlegers nachgesucht und sie auch erhalten. Da nun der aufgehobene Gemeindebeschluß seither noch durch keinen andern ersetzt worden sei, so könne deshalb auch der angefertigte Verleger keine Gültigkeit haben.
F. Hierauf erwiedert der Gemeindrath Ellikon Folgendes:
Es sei seiner Zeit der Rekurs der Zivilgemeinde Ellikon zwar gutgeheißen worden, jedoch nur aus dem formellen Grunde, daß vorerst ein Vertheilungsplan über fragliche Wuhrkosten dem Bezirksrathe zur Genehmigung eingereicht werden müsse. In Folge dessen sei alsdann der Verleger angefertigt und das Land in zwei Klassen eingetheilt worden. Die Behauptung der Beschwerdeführer, es habe der Gemeindrath die Genehmigung des Verlegers durch unrichtige Angaben zu erwirken gesucht, weise er als unwahr zurück, indem der Verleger ohne jede weitere Zuthat zur Genehmigung eingereicht worden sei.
G. Der Bezirksrath Winterthur verweist  in seiner Beantwortung vom 6. April auf seine Erwägungen und trägt auf Bestätigung seines Beschlusses an.
Es kommt in Betracht:
Ein Rekurs gegen den Beschluß des Bezirksrathes vom 12. Juni 1874 liegt eigentlich nicht vor, sondern die Beschwerde richtet sich vielmehr dagegen, daß dieser Beschluß nicht in ganzem Umfange ausgeführt worden sei. In dieser Richtung erscheint die Beschwerde als begründet. Der Gemeindebeschluß vom 10. Mai 1874 ist durch den Bezirksrath aufgehoben, und es ist dieser Entscheid nicht rekurrirt, ein neuer Beschluß aber seither nicht gefaßt worden; die Genehmigung des vom Gemeindrathe Ellikon entworfenen Verlegers kann für sich allein nicht genügen, da § 35 des Gesetzes über die Benutzung der Gewässer und das Wasserbauwesen offenbar die Existenz eines Gemeindebeschlusses voraussetzt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Das Statthalteramt Winterthur wird angewiesen, die Gemeinde Ellikon zu neuer Beschlußfassung anzuhalten.
2. Die politische Gemeinde Ellikon trägt auch  die zweitinstanzlichen Kosten. 
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur für sich und zu Handen des Bezirksrathes unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten, an den Gemeindrath Ellikon und die Beschwerdeführer.
