Bundesrath; diplomat. Vermittlung v. Requisitorials d. Bez. Ger. Winterthur i. S. Fattet c. Engeler.

Der Regierungsrath hat,
betreffend diplomatische Vermittlung eines Requisitorials in Prozeßsachen Louis Fattet, Weinhändler, in Narbonne Frankreich, c. J. A. Engeler, Weinhändler in Winterthur,
betreffend Vindication & Schadenersatz,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Das Bezirksgericht Winterthur stellt in dem bei ihm anhängigen Prozesse in Sachen Louis Fattet, Weinhändler in Narbonne - Frankreich, Klägers gegen J. A. Engeler, Weinhändler in Winterthur, Beklagten, betr. Vindikation & Schadenersatz, das Gesuch, daß zwei von dem Kläger für den von ihm gestellten in den Beilagen näher bezeichneten Beweissatz angerufenen Zeugen, von denen der eine in Montbelliard, der andere in Narbonne wohnt, durch die zuständigen französ. Gerichte in Besançon & Carcassone einvernommen werden möchten.
Indem wir Sie ersuchen, diese Einvernahmen auf diplomatischem Wege veranlaßen zu wollen, benutzen“ etc.
