Auslieferung Grob von Mettmenstetten nach Aargau.

[Präsidialverfügungen.]
25. Mai 1886.
Betreffend Auslieferung des Gottlieb Grob, von Mettmenstetten, Mechaniker, nach Aargau,
hat sich ergeben:
A. Der Reg. Rath Aargau ersucht mit Zuschrift vom 21. Mai a. c. um Auslieferung des Grob an das Bezirks-  amt Muri wegen Diebstals im Betrage von 150 Fr.
B. Der Requirirte protestirt gegen die Auslieferung, indem er Beurtheilung durch die Gerichte unsers Kantonsverlangt.
C. Die Staatsanwaltschaft beantragt Entsprechung des Auslieferungsgesuches, da keine Gründe vorliegen, welche die Beurtheilung im hiesigen Kantone wünschbar erscheinen lassen u. der Kt. Aargau vollständige Gewähr einer richtigen Rechtsprechung biete.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz &. Polizei,
beschließt:
I. Die Auslieferung des Grob wird bewilligt.
II. An die Regierung von Aargau zu schreiben:
„In Beantwortung Euerer Zuschrift vom 21. huj theilen wir Euch mit, daß wir die von Euch nachgesuchte Auslieferung des Gottlieb Grob, Mechaniker, von Mettmenstetten, wegen Diebstals, mit Schlußnahme von heute bewilligt haben u. daß das Statthalteramt Affoltern den Auftrag erhalten hat, den Requirirten Euerem Bezirksamte Muri zuführen zu lassen.
Wir renittiren Euch die Euerem Schreiben beigelegenen Untersuchungsakten u. benutzen etc.“ 
