Anerkennung der Wahl des Herrn Johannes Heß von Zürich zum Pfarrer in Berg.
Da sich aus dem vom 16. d. M. datirten Verbalproceße ergeben, daß die Kirchgemeinde Berg an ermeldtem Tage zu ihrem Seelsorger in gesetzlicher  Form und Ordnung erwählt, Herrn Johannes Heß von Zürich, bisherigen Vicar daselbst, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen.
Hiervon wird dem Finanzrathe, dem Kriegsrathe, und dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen der Gemeinde Berg mit der fernern Einladung Kenntniß gegeben, im Einverständniß mit dem betreffenden Decanate die Installation des Herrn Pfarrer Heß in Berg zu vollführen. Dem Herrn Pfarrer Heß wird eine Anerkennungsurkunde besonders zugefertigt.
