Verabreich. ei. Staatsbeitrages an die Kosten des in Seebach neu erstellten Schulhauses.
In Sachen der Schulgenossenschaft Seebach betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten ihres neu erbauten Schulhauses,
hat sich ergeben:
A. Die Bezirksschulpflege Zürich berichtet unterm 25. Oktober d. Js.
„Das neue in Mitte des Dorfes schön gelegene  u. frei stehende Schulhaus ist eine Zierde der Gemeinde. Es ist massiv aufgeführt u. nicht daran gespart worden, was Solidität gefälliges Aeußere u. bequeme Einrichtung erfordert. Das Gebäude enthält 2 Schulzimmer, ein Unterweisungszimmer u. ein Gemeindrathszimmer nebst den übrigen erforderlichen Räumen. Die Lehrerwohnung befindet sich in dem ganz nahe gelegenen alten Schulhause u. ist ganz nach den gesetzlichen Vorschriften eingerichtet worden u. es kann daselbst auch eine zweite Lehrerwohnung leicht eingerichtet werden. Es ist nur zu bedauern, daß das größere sonst so schöne Schulzimmer im Winter bedeutend feucht ist, welchem Uebelstand, wenn er sich nicht mit der Zeit von selbst verliert, durch geeignete Mittel abgeholfen werden sollte.“
B. Die Baukosten belaufen sich laut Rechnung
im Ganzen auf
Frk.
24,351
01
Rp.
Hievon sind jedoch nach dem Regulativ vom 7. Juli 1847 folgende Posten abzuziehen.
1. Kosten f. Ankauf des Landes
Fr.
1740
–
Rp.
2. Kosten f. die sämmt[lichen] Erdarbeiten
“
272
58
“
3. Kosten f. Aufsicht Verwalt. u. Allerlei
“
819
36
“
4. Zinse von entlehnten Kapitalien
“
703
75
“
5. Rata an den Brunnen
“
114
35
“
6. Kosten f. Sand u. Fuhrlohn
“
471
–
“
“
4121
05
“
Frk.
20 229
96
R.

C. Das steuerbare Vermögen der Schulgenossenschaft Seebach beträgt Frk. 517,000, die Zahl der Haushaltungen 180, u. diejenige der Aktivbürger 200, die Erwerbssteuer Frk. 95. Die Gemeinde hat alle zwei Jahre eine Armensteuer von ca 1 1/2 ‰ zu bezahlen u. jährlich Frk. 200 an die Lehrerbesoldung auf dem Steuerwege zu decken.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Sei der Schulgenossenschaft Seebach an die Kosten ihres neuen Schulhauses ein Staatsbeitrag von Frk. 2900 zu verabreichen, wobei dieselbe noch besonders dazu verpflichtet wird, dafür zu sorgen, daß die Feuchtigkeit der Schulzimmer auf geeignetem Wege beseitigt werde.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe u. an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung aus dem Kredite des Budgets von 1860: VII. C. e. 3 Schulhausbauten, mit der Ermächtigung, diesen Kredit soweit durch gegenwärtige Schlußnahme nöthig zu überschreiten.
