Orchesterverein von Zürich. Gesuch betr. Benutzung der Fraumünsterkirche für eine Musikaufführung.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des engeren Vorstandes des Orchestervereines in Zürich vom 9. dß. Mts., mit welcher derselbe die Mittheilung macht, daß er in gleicher Weise, wie es in frühern Jahren von Seite der allgemeinen Musikgesellschaft geschehen sei, und im Einverständniß mit letzterer, beabsichtige, bei Gelegenheit des bevorstehenden Osterfestes ein Tonwerk zur Aufführung zu bringen u. zu diesem Zwecke die Fraumünsterkirche zu benutzen, wünsche wofür er die Bewilligung des Regierungsrathes nachsuche,
beschlossen:
I. Es sei obigem Gesuche betreffend die Benutzung der Fraumünsterkirche in bisheriger Weise entsprochen, in der Meinung, daß der engere Vorstand des Orchestervereines sich hierüber  mit dem Stillstand der Fraumünstergemeinde in's Einvernehmen zu setzen habe.
II. Mittheilung an den Stillstand Fraumünster u. an den Vorstand des Orchestervereines, sowie an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
