Bundesrath. Zuschr. betr. Verzeichniß d. dem Felix Denzler v. Dübendorf in Paris abgenommenen Gegenstände.

[Präsidial-Verfügungen.
22. April 1869.]
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom g. T. das von der schweiz. Gesellschaft in Paris mit Depesche  vom 17. April eingesandte Verzeichniß derjenigen Gegenstände, welche von der Polizeipräfektur in Paris dem verhafteten Felix Denzler, dessen Auslieferung bewilligt sei, abgenommen worden seien, mit dem Beifügen, die Bundeskanzlei werde nicht ermangeln, diese Effekten nach ihrem Eingange u. unter Nachnahme der von der Gesandtschaft gehabten Auslagen an die Staatskanzlei zu senden.
Hievon wird der Staatsanwaltschaft unter Zustellung des erwähnten Verzeichnisses Mittheilung gemacht.
