Note der oestr. Gesandtschaft enthaltend Reklamation von Verpflegungskosten für Jb. Müller von Hettlingen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Note des K. K. öesterreichischen Herrn Gesandten bei der schweiz. Eidgenossenschaft vom 22ten dieß, worin derselbe mittheilt, es sei Jakob Müller, Drechslergeselle von Hettlingen Kantons Zürich in Wahnsinn verfallen und in das Wiener allgemeine Krankenhaus gebracht worden, und ersucht, veranlaßen zu wollen, daß von Seite der Personalbehörden des Müller die sowohl hinsichtlich der Bezahlung der Verpflegungskosten an das allgemeine Krankenhaus in Wien als auch in anderweitigen Beziehungen erforderlich Vorkehrungen getroffen werden.
beschlossen:
Es sei das Statthalteramt Winterthur beauftragt, betreffend die Personalverhältnisse des Müller nähere Erkundigungen einzuziehen, darauf hinzuwirken, daß entweder von der Familie des Müller oder von der Gemeinde Hettlingen die von der oesterreichischen Gesandtschaft gewünschte Fürsorge getroffen werde und über das Ergebniß seiner dießfälligen Verrichtungen anher Bericht zu erstatten.
