Wahl des H[errn] Hauptm. Manz v. Elgg, zum Kommandanten des 1t Militärbezirkes.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs an die durch Resignation erledigte Stelle des Kommandanten des I. Militärbezirkes gewählt:
Herrn Hauptmann Joh. Manz von Elgg, wohnhaft in Zürich, bisherigen Instruktor II Classe.
Hievon wird unter Hinweisung auf § 4 des Reglements vom 6 Wintermonat 1852 betreffend die  Pflichten u. Verrichtungen der Bezirkskommandanten u. den Beschluß des Regierungsrathes vom 13 Januar 1849 betreffend die Bürgschaften der Beamteten dem Gewählten u. den Direktionen der Finanzen u. des Militärs Mittheilung gemacht u. die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß gebracht. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Finanzdirektion ist der Gewählte zur Beeidigung einzuladen u. es ist demselben Urkunde zuzustellen.
