Beschluß betreff. allfällige Verwendung der Dampfboote für Truppenbeförderung.
Der Regierungsrath hat in Berüksichtigung: daß eine möglichst schnelle Beförderung von Truppen in der Richtung von Zürich nach den Grenzen der Kantone St. Gallen und Schwyz möglicherweise in den nächsten Tagen sich als dringendes Bedürfniß herausstellen werde,
beschloßen:
I. Es sei der Direktion der Dampfschiffahrtsgesellschaft für den Zürich und Wallensee die vorläufige Anzeige zu machen, daß der Regierungsrath in den Fall kommen könnte, von den Dampfbooten Gebrauch zu machen. Es werde ihr hievon Anzeige gemacht, damit sie für diesen Fall die nöthigen Anordnungen treffen könne und gleichzeitig die Zusicherung voller Entschädigung für allfälligen Schaden der aus Uebermacht entstünde, beifügte,  
II. Sei im Uebrigen dieser Gegenstand dem Kriegsrathe zu näherer Begutachtung zu überweisen.
