Maßregeln zu Sicherstellung der Pfarrbesoldungen von nicht unter Staats-Collatur stehenden Pfründen. Dießfälliges Kreisschreiben an sämmtliche Statthalterämter. Niedersetzung einer besondern Commißion zur Berathung eines auf diesen Gegenstand bezüglichen Antrages.
Mit Zuschrift vom 10ten d. M. macht das Statthalteramt Pfäffikon der Regierung die Anzeige, daß mehrere Ortschaften des dasigen Bezirkes ihren, der Familie von Landenberg als Collator der Pfarrpfründen Bärentschweil und Wyla angehörenden Zehnten abgekündet haben; und verbindet damit die Einfrage, wie nun, wenn einmahl jene Zehnten abgelöst seyn werden, die betreffenden Gemeinden für die Einkünfte ihrer Herren Pfarrer sicher gestellt werden können.
Gleichzeitig gelangt Herr Pfarrer Heidegger in Höngg durch Zuschrift vom 12ten d. M. mit einer auf sein, von der Collatur Wettingen abhängendes Pfrundeinkommen bezüglichen Anzeige an die Regierung, woraus die Nothwendigkeit einer sichernden Maßregel für die unter anderer als Staatscollatur stehenden Pfründen, ebenfalls hervorgeht.
Es hat daher der Regierungsrath, theils durch diese beyden Schreiben, theils in Folge des §. 12. des Gesetzes vom 20. Christmonath 1831, welcher folgender Maßen lautet:
"Der Regierungsrath soll bey den Collaturen, welche nicht dem Staate zustehen, dafür besorgt seyn, daß sowohl die dem Collator zur Unterhaltung obliegenden Gebäude, als die Pfarrbesoldungen sicher gestellt und letztere nach den Vorschriften der Landesgesetze bezahlt werden;" –  sich bewogen gefunden, nachstehendes Kreisschreiben an sämmtliche Statthalterämter zu erlaßen, in welchem dieselben aufgefordert werden, auf die in ihren Bezirken allfällig Statt findenden Aufkündigungen von Zehnten, Grundzinsen oder andern Gefällen gegen nicht dem Staate zustehende Collaturen sorgfältig zu achten, und Falls sie von solchen Aufkündigungen Kenntniß erhalten sollten, sogleich den betreffenden Pflichtigen die Anzeige zu machen, daß die Abbezahlung der Loskaufs-Capitalien an erwähnte Collaturen nicht eher erfolgen dürfe, bis der durch den oben angerufenen Gesetzesartikel dem Regierungsrathe ertheilten Vorschrift wegen Sicherstellung der betreffenden Pfarrbesoldungen durch Erlaßung eines dießfälligen Gesetzes oder Regulativs ein Genüge geleistet seyn werde. Zu letztern Behuf hat sodann der Regierungsrath eine Commißion von 3. Mitgliedern, bestehend aus:
MHHerrn Regierungsrath Brändli.
      "       Regierungsrath Weiß.
      "       Regierungsrath Huber
verordnet, mit dem Auftrag, über die Art und Weise, wie dem §. 12. des mehrerwähnten Gesetzes am zweckmäßigsten zu entsprechen seyn möchte, einen Antrag, entweder in Form eines Gesetzesvorschlages oder eines Regulativs zu hinterbringen.
Die eingegangenen Zuschriften der Herren Statthalter Guyer und Pfarrer Heidegger werden dieser Commißion zum Behuf ihrer Berathung mit gegenwärtigem Beschluße in die Hände gelegt.
Kreisschreiben an sämmtliche Statthalterämter.
Der §. 12. des Gesetzes vom 20. Christmonath 1831. betreffend die Pfarrpfründen, deren Collatur nicht dem Staate zusteht, trägt dem Regierungsrathe auf, dafür besorgt zu seyn, daß bey solchen Collaturen sowohl die dem Collator zur Unterhaltung obliegenden Gebäude, als die Pfarrbesoldungen sicher gestellt und letztere nach den Vorschriften der  Landesgesetze bezahlt werden. Demzufolge sieht sich der Regierungsrath bewogen, bey Anlaß der neu erschienenen Gesetze über den Zehnten- und Grundzinsloskauf die sämmtlichen L. Statthalterämter darauf aufmerksam zu machen, daß wenn in ihren respect. Bezirken Aufkündigungen von Zehnten, Grundzinsen oder andern Gefällen gegen nicht dem Staate zugehörige Collaturen bereits erfolgt wären, oder noch erfolgen sollten, die betreffenden Pflichtigen sogleich zu benachrichtigen wären, daß die Abbezahlung der Capitalien von solch' aufgekündeten Gefällen nicht eher Statt finden dürfe, bis der durch den obenerwähnten Gesetzesartikel dem Regierungsrath ertheilten Vorschrift wegen Sicherstellung der betreffenden Pfarrbesoldungen durch Erlaßung eines dießfälligen Gesetzes oder Regulatives ein Genüge wird geleistet seyn, zu welchem Behuf bereits die erforderlichen Einleitungen getroffen worden sind. 
Damit aber die Regierung sowohl von solchen Aufkündigungen als von sonstigen Veränderungen, welche sich in dem Bestand der Einkünfte von nicht unter Staatscollatur stehenden Pfarrpfründen z. B. durch Verkauf von Pfrundgütern u. d. gl. ergeben möchten, Kenntniß erhalte, werden die L. Statthalterämter eingeladen, allfällige Anzeigen, welche ihnen in dieser Beziehung, auf Erkundigung bey den betreffenden Pfarrstellen hin, gemacht würden, sogleich an den Regierungsrath einzuberichten. 
	
Dem Herrn Pfarrer Heidegger in Höngg wird der Empfang seines von heute datirten, auf das dortige, von der Collatur Wettingen abhängende Pfarreinkommen bezüglichen Schreibens bescheinigt, mit der Anzeige, daß dasselbe an eine besondere Commißion gewiesen worden ist, welche in Gemäßheit des §. 12. des Gesetzes vom 20. Christmonath 1831. betreffend die nicht unter Staats-Collatur stehenden Pfründen, einen Antrag wegen Sicherstellung der betreffenden Pfarrbesoldungen an den Regierungsrath zu hinterbringen hat, bey welchem Anlaß  dann auch die Angelegenheit der Pfründe Höngg im Speciellen zur Sprache kommen wird.
