Frau Rosette Hürliman[n] geb. Brändli, v. Richtersweil. Entlassung derselben aus dem hiers. Staats- u. Gemeindsverbande.
Frau Rosette Hürlimann geb. Brändlin [sic!], von Richtersweil, welche sich laut beigelegter Urkunde in der Gemeinde Rappersweil eingebürgert hat, sucht um Entlassung aus dem hierseitigen Staats- u. Gemeindsverband nach.
Gemeindrath Richtersweil u. Bezirksrath Horgen erklären, daß der Entlassung kein Hinderniß entgegenstehe. 
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei die Petentin aus dem hierseitigen Staats- u. Gemeindsverbande mit allen davon abhängigen Rechten u. Verbindlichkeiten unter der Bedingung entlassen, daß sie allfällig in ihrem Besitze befindliche zürcherische Ausweisschriften an die Staatskanzlei zurücksende.
II. Sie die Staatskanzlei beauftragt, der Petentin, insofern dieselbe die in Dispositiv I aufgestellte Bedingung erfüllt haben wird, die Landrechtsentlassungsurkunde zuzustellen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Richtersweil u. an die Petentin.
