Schrbn an Ktsrathspräs. betr. Traktandenliste.

Der Regierungsrath,
beschließt:
An den Kantonsrathspräsidenten zu schreiben:
„Der von Ihnen entworfene Traktandenliste für die ordentliche Session des h. Kantonsrathes vom 21. Juni sind wir, Ihrer Einladung entsprechend, in der Lage, folgende Nummern beizufügen:
a. Bericht u. Antrag des Regierungsrathes betr. Darleihen an die politische u. Staatsbeitrag an die Schulgemeinde Außersihl.
b. Bericht u. Antrag des Regierungsrathes betr. Subvention des Quaiunternehmens. 
Wir benutzen den Anlaß um Sie darauf aufmerksam zu machen, daß der mit der Anfertigung des beleuchtenden Berichtes zum Gesetz betr. Ablösung der Erblehen etc. Zinse betraute Hr. Stierli nicht mehr dazu gekommen ist, diese Aufgabe zu erfüllen, so daß der h. Kantonsrath bezw. dessen Bureau bezügliche anderweitige Anordnungen zu treffen haben wird.“
