Abholzung e. Waldparzelle im Burghölzli.
Die Sanitätsdirektion berichtet:
Nördlich von der Einfriedung des Parkes der Irrenanstalt liegen, dazugehörig, zwei ungefähr gleich große Waldparzellen, von denen die eine, östliche, gegen den Wehrenbach abfallende und den Abhang schützende, als Fortsetzung des Parkes anzusehen ist und demnach zweckmäßiger Weise fortzubestehen hat, der andre, westliche, wegen geringen Ertrages abgeholzt und in eine Wiese umgewandelt werden kann, welch’ letztere Maßregel sich im Hinblick auf die sehr wünschbare Vermehrung der Milchproduktion für die Anstalt wirthschaftlich ganz besonders empfiehlt. Es ist auch alle Aussicht, daß eine zu eröffnende Konkurrenz über den Holzertrag befriedigenden Ertrag haben wird.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Sani-  tätswesens,
beschließt:
1. Die Direktion des Sanitätswesens wird ermächtigt, die vorgenannte Umwandlung der nordwestlich vom Burghölzli gelegenen Waldparzelle in eine Wiese vorzunehmen, in der Meinung, daß das gewonnene Brennholz in der Anstalt Burghölzli verwendet werde, bezüglich der Veräußerung des Stammholzes aber der Forstmeister des I. Kreises beigezogen werde.
2. Mittheilung an die Sanitätsdirektion.
