Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. d. Sommerfahrtenplan d. Bötzbergbahn.
Mit Zuschrift vom 12. dieß übermittelt die Direktion der schweiz. Nordostbahn den Sommerfahrtenplan für die Bötzbergbahn nebst den damit  zusammenhängenden Modifikationen auf der Strecke Zürich–Brugg–Aarau und der Strecke Turgi–Waldshut, herbeigeführt durch die Eröffnung jener Eisenbahnlinie.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei der fragliche Fahrtenplan dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement zu übersenden und dabei zu erklären, der Regierungsrath habe gegen denselben keine Einwendungen zu erheben.
