Rekurs d. Gemdräthe Oberglatt & Niederglatt betr. Glattreinigung.
In Sachen eines Rekurses der Gemeindräthe Oberglatt & Niederglatt, gegen eine Verfügung der Direktion der öffentl. Arbeiten vom 29. Juli 1886 betreffend Glattreinigung,
hat sich ergeben:
Mit Verfügung vom 29. Juli 1886 wurde in Disp. I. den Gemeindräthen Oberglatt, Niederglatt, Höri & Hochfelden unter Androhung von Buße & Exekution aufgegeben:
Bis zum 20. August 1885 das Glattbett, namentlich ob den Wehren, von allen Pflanzen & Schlammablagerungen, auf die von Herrn Ingenieur Arnold in Bülach anzugebende Tiefe, gründlich zu reinigen.
Dagegen wurde, soweit dasselbe die Reinigung der Glatthecke von Hochstetten bis Mühle Niederglatt betrifft, von den Gemeinderäthen Oberglatt & Niederglatt Rekurs an den Regierungsrath eingelegt, & zwar von Oberglatt mittelst Zuschrift vom 16. August & von Niederglatt durch ein vom Statthalteramt Dielsdorf übermitteltes Schreiben d. d. 14. August mit Poststempel vom 20. August.
Hiezu ist zu bemerken: 
Bezüglich der Strecke Niederglatt–Hochstetten handelt es sich hauptsächlich um Entfernung der Wasserpflanzen, indem eine erhebliche Schlammablagerung durch Aufnahme von Querprofilen nicht nachgewiesen werden könnte. Das Hochwasser vom 26.–28. August hat alsdann in letzterer Beziehung vortheilhaft gewirkt, & die seither veränderte Jahreszeit hat auch hinsichtlich der Wasserpflanzen den Uebelstand ermäßigt, sodaß zur Zeit von einer Reinigung des Glattbettes dieser Strecke abgesehen werden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Auf den Rekurs der Gemeinden Oberglatt & Niederglatt gegen Disp. I. der Verfügung vom 29. Juli 1886 wird zur Zeit als gegenstandslos nicht eingetreten.
II. Mittheilung an die Gemeindräthe Oberglatt & Niederglatt, unter Rücksendung der Verfügung vom 29. Juli 1886, durch das Mittel des Statthalteramtes, & an die Direction der öffentl. Arbeiten unter Rücksendung der übrigen Acten. 
