Die Museumsgesellschaft in Zürich macht dem Regierungsrath Mittheilung ihrer Jahresberichte von Ao. 1836. und 1837.
Nach Anhörung einer vom 22. v. M. datirten Zuschrift, mit welcher die Museumsgesellschaft dem Regierungsrathe ihre Jahresberichte von Ao. 1836. und 1837. übermacht und unter Verdankung der erhaltenen Wohlwollensbeweise mit der Versicherung, daß sie sich immer mehr bestreben werde, den Forderungen, die man an ein solches Institut zu stellen berechtigt seye, zu entsprechen, das Ansuchen um fernere Zustellung der erscheinenden Gesetze und Verordnungen  verbindet, hat der Regierungsrath beschloßen, derselben ihre Sendung zu verdanken, seinen Beyfall für ihre Bestrebungen zu bezeugen, und die gewünschte Fortsetzung der erwähnten Mittheilungen zuzusichern. 
