Kantonalbank. Vermiethung d. Neuhauses im alten Spital an dies.
Die Finanzdirektion berichtet:
Die Bankkommission der Zürcher Kantonalbank, welche für ihre Mobiliarleihkasse drei Sääle im Neuhaus des alten Spitals gemiethet hat, stellt – da diese Lokalitäten nun bereits angefüllt seien u. eine Erweiterung nöthig werde – das Gesuch um miethweise Ueberlassung weiterer Räumlichkeiten daselbst; eventuell wird angefragt, ob nicht das betreffende Gebäude ganz für die Kantonalbank gemiethet werden könnte, in welchem Falle es denn möglich würde, einige feuergefährliche Werkstätten aus demselben zu entfernen und damit die Assekuranzprämien für die versetzten Waaren zu ermäßigen.
Hiebei kommt in Betracht:  
A. Angesichts der fortwährenden Ausdehnung der Mobiliarleihanstalt ist anzunehmen, daß sie, wenn ihr jetzt nur wenige Räume beigegeben würden, diese bald wieder aufgefüllt und binnen kurzer Zeit abermals Platzvermehrung nöthig hätte. Deshalb dürfte eine Ueberlassung des ganzen sog. Neuhauses der stückweisen Vermiethung desselben beidseitig vorzuziehen sein.
B. Die Räumlichkeiten des fraglichen Gebäudes bestehen aus drei Säälen und einer kleinen Wohnung im Parterre, 4 Säälen im ersten Stock, 4 dergleichen im zweiten Stock und einem Weidenboden; die drei Sääle im Parterre sind bereits an die Petentin um einen jährlichen Zins von Fr. 800 und die übrigen Lokalitäten an 10 verschiedene Privaten um einen solchen von zusammen Fr. 1644 vermiethet; es wäre aber laut dem bezüglichen Bericht der Interimsverwaltung im alten Spital eine erhebliche Steigerung der letztern Summe bei den jetzigen Miethverhältnissen Zürichs leicht zu erzielen.
C. In den mit den betreffenden Miethern abgeschlossenen Verträgen ist eine jederzeit freistehende vierteljährliche Kündigung vorbehalten worden u. daher auf diese Frist eine Freihaltung der Lokalitäten möglich. Mit Rücksicht auf die  gegenwärtig herrschende Schwierigkeit, Wohnungen und Werkstätten zu finden, scheint aber eine etwelche Verlängerung der Kündigungsfrist angezeigt, da andernfalls vielleicht einzelne der gegenwärtigen förmlich auf die Gasse gestellt werden müßten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Das sog. Neuhaus im alten Spital ist der Kantonalbank um einen jährlichen Zins von Fr. 3000 mit Antritt auf Kirchweih 1873 und unter Vorbehalt halbjähriger Kündigungsfrist zu vermiethen. Hiebei hat es die Meinung, daß, falls es für die Kantonalbank durchaus nöthig ist, einige Räume ihren jetzigen Inhabern schon früher zu künden und der erstern zu übergeben sind.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
