Bewilligung eines Staatsbeitrages an Rikon u. Langenhard an die Kosten einer Straßenabtheilung v. Tößthale über Rikon, Ober und Unterlangenhard u. Unter-Schlatt u. Elgg.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Weisung des Straßendepartements d. d. 3ten November  d. J. betreffend die Gesuche der Civilgemeinden Rikon an der Töß und Langenhard um Verabreichung von Staatsbeiträgen an die Kosten für den Bau der in ihre Gemeindsbezirke fallenden Abtheilungen der neuen Straße dritter Classe vom Tößthal über Rikon Unter- und Ober-Langenhard und Unter-Schlatt nach Elgg,
da sich ergeben:
Die Kosten der von Rikon gebauten 1800. Fuß langen Abtheilung der Straße belaufen sich nach der Angabe der Civilgemeinde auf Franken 3264. das Straßendepartement reducire sie auf Franken 3000. Langenhard habe 5000.’ zu bauen gehabt und die Kosten betragen nach Streichung einiger kleinerer Posten 5000. Frkn.
Das Straßendepartement trage darauf an, daß die Beitragsquote bei diesen Civilgemeinden gleich gestellt werde, wie bei der Kirchgemeinde Zell, nämlich 283. per mille, wonach Rikon Franken 566. oder in runder Zahl Frkn. 550. und Langenhard Franken 915. oder in runder Summe Frkn. 900. zu kämen.
beschlossen:
I. Den Civilgemeinden Rikon an der Töß und Ober- und Unter-Langenhard werden folgende Staatsbeiträge an ihre Kosten für die in ihrem Gemeindsbezirke ausgeführten Abtheilungen der neuen Straße dritter Classe vom Tößthale [der Straße  zweiter Classe daselbst] über Rikon, Unter- und Ober-Langenhard und Unter-Schlatt nach Elgg zuerkannt.
a. Rikon Frkn. 500, und
b. Ober- und Unterlangenhard Frkn. 900.
II. Dem Straßendepartemente wird hievon zu geeigneter Mittheilung an die beiden benannten Civilgemeinden und zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
