Schweiz. Konsulat in Mailand Beitrag an dessen Unterstütz. Kasse f. d. Jahr 1869.
Der schweiz. Konsul in Mailand, Hr. Schennis, sucht gestützt darauf, daß die Unterstützungen während dem abgelaufenen Jahre 1868 an 227 Individuen aus den verschiedenen Kantonen auf Frk. 1342 30 beziehungsweise an 31 Zürcher auf Frk. 297 80 sich belaufen, mittelst Zuschrift vom 8. d. Mts. um einen Staatsbeitrag für die schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft daselbst nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
1. Dem schweiz. Konsulate in Mailand wird zur Unterstützung durchreichender hülfsbedürftiger Landsleute für 1869 ein Beitrag von Frk. 150 auf Rechnung des freien Kredits bewilligt.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
