Beschluß, betreffend Fortbezahlung der Ruhegehalte an die Invaliden aus den 4. kapitulirten Schweizerregimentern, resp. Aufnahme in das Büdget.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Finanzrathes, betreffend die Fortbezahlung der Ruhegehalte an die Invaliden aus den vier vor dem Jahre 1816. bestandenen kapitulirten Schweizerregimentern in französischen Diensten
mit Rücksicht drauf, daß der hiesige Stand auch seinen Antheil an dem Ueberreste des Invalidenfonds erhalten werde und daß die Zahl der noch lebenden Invaliden sich durch Absterben fortwährend vermindert.  
beschloßen:
I. Es sollen die 700. Franken betragenden Ruhegehalte der 75. Invaliden im Canton Zürich von Seite des hiesigen Standes fortbezahlt und soll zu diesem Ende hin die erforderliche Summe in’s nächste Büdget aufgenommen werden. 
II. Sei hiervon dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
