[Adolf] Bregg, Zürich, Rekurs betr. Arrest für Militärbußen.
Die Direktion des Militärs berichtet:
A. Mit Verfügung der zürch. Militärdirektion vom 2. April 1883 war Adolf Bregg, 1842, von Bubikon, in Außersihl, Soldat Bat. 68,3 bis Ende  1880 eingetheilt bei Bat. No 49 im Auftrage des Militärdepartements des Kantons Solothurn wegen unentschuldigtem Ausbleiben von der Landwehrinspektion des betreffenden Bataillons im Jahr 1880 mit 3 Tagen Arrest bestraft & aufgefordert worden, diese Strafe am 5. dß. in der Kaserne Zürich anzutreten.
B. Gegen diese Verfügung beschwert sich Dr E. Curti in Zürich, Namens Bregg & ersucht um vorläufige Sistirung der Strafe. Diesem Gesuche wurde durch Präsidialverfügung entsprochen.
C. Die Militärdirektion zur Berichterstattung hierüber eingeladen, bemerkt in erster Linie, daß sie dieser Verfügung nachkommend vorderhand von einer polizeilichen Einlieferung der Betreffenden abstrahirt habe, obwol nach militärischen Begriffen & nach militärischem Rechtsgefühl die Strafe vorerst angetreten werden müßte & dann erst & zwar schon in der ersten Minute dem Bestraften das Recht der Beschwerde zusteht.
Sie schickt ferner voraus, daß Bregg die Unterschrift auf dem Arrestbefehl in seiner arroganten Weise verweigerte & zwar wie das auch sein Anwalt anerkennt in irrthümlicher Weise. Bregg wäre schon hiefür nach militärischer Anschauung wieder strafbar.
Auf die Angelegenheit selbst eingehend, führt  sie an was folgt:
Soldat Bregg sei von den Behörden von Solothurn wegen unentschuldigtem Ausbleiben von der Inspektion des Landwehrbataillons No 49 im Jahr 1880 mit 5 Fr. gebüßt worden. Sektionschef Wild in Außersihl behaupte, daß demselben sr. Zt. diese Bußenanzeige zugestellt worden sei, daß er damals weder bezahlt noch Beschwerde eingelegt habe. Eine weitere Verfolgung dieser Angelegenheit habe damals nicht stattgefunden, wol weil der Sektionschef angenommen habe, daß das Militärdepartement Solothurn schon für Eingang der Zahlung besorgt sein werde.
Nun sei aber in einem Entscheide der Rekurskammer des Obergerichtes über die Militärsteuerpflicht Breggs d. d. 20. Novbr. 1882 [vide Begründung Ziff. 3] folgende Bemerkung enthalten gewesen:
„Indeß ist schon gestützt auf lemma 3 von Art. 3 der Verordnung über Vollziehung des Bundesgesetzes betr. den Militärpflichtersatz, zu präsumiren, daß die Militärdirektion Zürich im Auftrag oder als Geschäftsführer ohne Auftrag [negotiorum gesta] derjenigen von Solothurn handle & es wird diese Annahme durch ein Schreiben der letztern an erstere, welches die Mittheilung enthält, daß Bregg ihr noch 5 Fr. Buße schulde, unterstützt. Kläger müßte daher den Gegenbeweis leisten, was z. B. dann möglich wäre,  wenn er für die gleiche Forderung auch von der solothurnischen Militärdirektion rechtlich betrieben würde. Ein solcher Gegenbeweis ist aber nicht einmal anerboten.“
Gestützt hierauf habe die Direktion den Rekurrenten auch noch für die Buße von 5 Fr. belangt, sei aber damit durch Verfügungen des Bezirksgerichtes Zürich vom 4. Januar, 3. Februar und 6. März a. c. abgewiesen worden.
Auf Anfrage beim Militärdepartement Solothurn in welcher Weise in dieser Angelegenheit weiter vorgegangen werden solle, habe die Direktion unterm 31. März 1883 unter Zusicherung der Reciprozität den Auftrag erhalten, dem Rekurrenten gemäß dem solothurnischen Strafgesetzbuche mit 3 Tagen Arrest zu bestrafen. Diesem Gesuche habe die Direktion entsprochen.
Zur Begründung der Berechtigung ihres dießfälligen Vorgehens verweist die Direktion auf das Kreisschreiben des eid. Militärdepartements vom 15. Dezbr. 1879, worin verfügt wird, daß die von den gesetzlichen Uebungen unentschuldigt ausgebliebenen Militärs, nebst der Bezahlung des Militärpflichtersatzes noch eine Freiheitsstrafe, welche der versäumten Dienstzeit zum Mindesten gleichkommt, zu erstehen habe. Bregg habe das Aufgebot zur Inspektion des Landwehr-  bataillons No 49 unterm 28. April 1880 unterzeichnet, aber diese Uebung nicht mitgemacht, ohne sich irgendwie zu entschuldigen & sei deshalb strafbar.
Der bezügliche Empfangschein liege bei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
auf Grund der Berichterstattung der Direktion des Militärs & da sich die Umwandlung der Buße in Arrest um so mehr rechtfertigt, als das unentschuldigte ausbleiben von Anfang an mit Arrest hätte geahndet werden können [Art. 166 des Militärgesetzes für die eid. Truppen]
beschließt:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben & an die Direktion des Militärs.
