Erledigung des Gesetzes eines Färbers Rudolf Kunz in Oetweil Namens der Toblerschen Geschwister betreffend Rückstellung von Acten.
Es hat der Regierungsrath betreffend das Gesuch eines Färber Rudolf Kunz in Oetweil Namens der Toblerischen Geschwister um Rückstellung von eingelegten Acten; 
da sich ergeben:
A. Der Petent berichte, bey Gelegenheit eines von den Geschwistern Tobler in Seegräben, mit deren einem er verheirathet sey, ergriffenen Recurses an den Rath des Innern rücksichtlich der Verwaltung und Herausgabe des mütterlichen Vermögens, seyen von ihrem Anwalte folgende drey Actenstücke eingelegt worden. 
1.) Ein Beschluß des Bezirksrathes Hinweil vom May 1841.
2.) Das zwischen Conrad Tobler und deßen Ehefrau im März 1827. ausgesprochene Scheidungsurtheil.
3.) Ein Auszug aus dem Gemeindrathsprotokolle See-  gräben mit allen dießfallsigen Verhandlungen.
Diese Actenstücke habe er nun weder bey der Staatskanzley, noch dem Statthalteramte Hinweil, noch dem Gemeindrathe Seegräben zurückerhalten können und bitte daher um Zurückstellung oder beglaubigte Abschriften. 
B. Die Staatskanzley berichte, da der Recurrent an den Regierungsrath, der Vogt, den gleichen Namen getragen habe, wie der andere, welcher an den Rath des Innern recurrirt habe und die fraglichen drey Actenstücke nicht, wie es hätte seyn sollen, irgend welche Bezeichnung getragen haben, durch wen sie eingelegt worden seyen, so habe sie natürlich annehmen müßen, es seyen dieselben von dem Recurrenten an den Regierungsrath und nicht von demjenigen an den Rath des Innern eingereicht worden; daher seyen sie auch an den erstern zurückgeschickt worden, wie sich theils aus dem Protokolle des Regierungsrathes selbst [Disp. 3. des Beschlußes vom 23. October 1841] theils aus den Brouillons und den Registern ergebe.
C. Das Statthalteramt Hinweil, von der Kanzley ersucht, die fraglichen drey Actenstücke bey dem Recurrenten Tobler an den Regierungsrath wieder einzuziehen, habe ge-  antwortet, es finden sich dieselben weder bey ihm, noch in der Bezirksrathskanzley, noch endlich in den Händen des Statthalteramtes –
in Berücksichtigung:
Daß [abgesehen davon, ob nicht die fraglichen Acten dem Recurrenten Tobler an den Regierungsrath zugekommen seyen] der Petent sich jedenfalls theilweise ihren Verlust selbst zuzuschreiben hat, indem sie von ihm, resp. seinem Anwald nicht näher bezeichnet wurden, anderseits es aber auch als billig erscheint, daß ihm zu Wiederanlegung derselben verholfen werde; 
beschloßen:
I. Ist die Staatskanzley beauftragt, das Actenstück No. 2. aus dem Archiv gratis für den Petenten abschreiben zu laßen.
II. Ist die Bezirksrathskanzley beauftragt ein Gleiches mit Actenstück No. 1. zu thun. 
III. Bleibt es dem Petenten hingegen überlaßen, sich selbst eine Abschrift von No. 3. der Verhandlungen aus den betreffenden Gemeindrathsprotokollen zu verschaffen.
IV: Ist hiervon dem Statthalteramte Hinweil zu Handen der Bezirksrathskanzley sowie dem Petenten Kenntniß zu geben.   
