Anzeige des Rathes des Innern betreffend die Mittheilung von Uebertritt d. A. B. Ehrsam von Weiningen, seßhaft in Inwyl zur katholischen Kirche.
Mit Weisung vom 8ten d. M. zeigt der Rath des Innern an, daß er betreffend die ihm überwiesene Mittheilung des Standes Luzern vom 30ten v. M. daß Anna Barbara Ehrsam von Weiningen seßhaft in Inwyl die Aufnahme in den Verband der katholischen Kirche wünsche, sich veranlaßt gesehen hievon lediglich dem Pfarramte Weiningen Kenntniß zu geben.
Hiervon ist nur im Protokoll Vormerkung zu machen.
