Bundesrath. Zuschrift betr. Todschein & Nachlaß des in Leyden verstorb. [Johannes] Pfister, von Männedorf.

[Präsidial-Verfügungen.
29. April 1865.]
Mit Zuschrift vom 26. dieß übermacht der Bundesrath,  in Erledigung des herwärtigen Schreibens vom 14. v. Mts. den Todschein des am 25. Jenner 1863 im Gefängniß zu Leyden verstorbenen Johannes Pfister, von Männedorf, sammt Abschrift eines Briefes der Gefängnißverwaltung, wonach Pfister ein Guthaben von fl 24 01 hinterlassen hat, welches gegen genügenden amtlichen Ausweis über Erbberechtigung etc. & bezügliche Quittung von den gesetzlichen Erben erhoben werden könne.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Gemeindrath Männedorf zu Handen des dortigen Waisenamtes unter Zustellung der genannten Aktenstücke Mittheilung zu machen.
