Der Bundesrath übermacht ein Gesuch der preußisch[en] Gesandtschaft betf. Abnahme einer Erklärung des Hrn. Marschall v. Biberstein.
Der Bundesrath theilt ein Gesuch der k. Preußischen Gesandtschaft mit, es möchte Herr Marschall von Biberstein, der Zeit in Zürich zur Bezalung einer Summe von 26 Thlr 25 … 6 Pf. Prozeßkosten, die er dem Rittergutsbesitzer Karl Ludwig von Schelcher schulde nöthigenfalls auf dem Wege der Betreibung angehalten werden. Der Bundesrath verbindet damit die Einladung von Hrn. Marschall sachbezüglich eine Erklärung einholen zu lassen.
Es wird beschlossen:
Das Statthalteramt Zürich wird unter Mittheilung obiger Zuschrift eingeladen, hievon den Hrn. Marschall in Kenntniß zu setzen u. die gewünschte Erklärung von ihm entgegen zu nehmen.
