Abgewiesene Revisionsgesuche betr. Verweigerung v. Wirthschaftspatenten.

Der Regierungsrath hat
1. in Sachen der Elisabetha Winkler geb. Guggenbühl an der Kruggasse in Zürich [vertreten durch Hrn. Fürsprech Dr Jucker Namens ihres Vormundes]
2. in Sachen des Jakob Romer von Amden Ktn. St. Gallen, an der Steingasse in Zürich [vertreten  durch Hrn. Fürsprech Dr Locher]
3. in Sachen der Wittwe Widmer geb. Hafen an der Brunngasse in Zürich [vertreten durch Hrn. Fürsprech Dr Schlatter]
betreffend Gesuch um Revision der Rekursentscheide vom 14. d. Mts., betreffend Verweigerung von Wirthschaftspatenten,
nach Einsicht der vervollständigten Akten
und eines Antrages der verordneten Rekurskommission
beschlossen:
I. Es seien die Revisionsgesuche als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an die Revisionspetenten, an das Statthalteramt Zürich u. die Direktion der Finanzen.
