Schweiz. Predigergesellschaft. Beitrag an d. Kosten ihrer Jahresversammlung.
Das Comité der schweiz. Predigergesellschaft, deren dießjährige Versammlung vom 24.–26. August in Zürich stattfinden soll, stellt mittelst Eingabe vom 7. l. Mts. das Gesuch um Gewährung eines Staatsbeitrages an die dießfalls entstehenden Kosten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der schweizerischen Predigergesellschaft wird an die Kosten ihrer dießjährigen Versammlung in Zürich ein Staatsbeitrag von Fr. 500 auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes bewilligt.
II. Mittheilung an das Comite und an die Direktion der Finanzen.
