Schreiben an d. Bundesrath betr. d. Verehelichg. d. Johs. Meier v. Lufingen, in Kopenhagen.
Mit Schreiben vom 17 dieß übermittelt das Statthalteramt Bülach auftragsgemäß den legalisirten Taufschein für Johs. Meier von Lufingen, wohnhaft in Kopenhagen sowie die Erklärung des Gemeindrathes Lufingen über die Bedingungen, welche Meier behufs seiner Verehelichung zu erfüllen habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Sei dem Bundesrathe in Erwiederung seiner Zuschrift vom 11 Juli der Taufschein des Meier in Originale & die Erklärung des Gemeindrathes in Abschrift zu übermachen, mit der Bemerkung, daß in letzterer irrthümlich von besondern Entlassungs- oder Aufnahmsdekreten die Rede sei & so wohl diese beiden Aktenstücke wegfallen, so fern wenigstens nicht die Gesetze des Wohnorts des Meier solche erforderlich machen.
II. Mittheilung an den Bundesrath durch Zuschrift & an das Statthalteramt Bülach zu Handen des Gemeindrathes Lufingen unter Ver-  weisung auf §§ 95, 103 & 104 des privatrechtl. Gesetzbuches.
