Bewilligung e. Wasserrechtes an S. Erb v. Winterthur.
In Sachen des Herrn Ingenieur S. Erb von Winterthur,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Erb stellte in Eingabe an das Statthalteramt Bülach vom 5 Herbstmonat v. Js. das Gesuch, für die Bewilligung eines Wasserrechtes in seinem von Rudolf Gut in Rheinfelden, Gemeinde Glattfelden, erkauften Lande, im Letten bei Glattfelden zur Betreibung einer Fabrik, nach Bezeichnung auf der Lokalität mit Pfählen.
B. Innert der Frist der nach reglementari-  scher Vorschrift Statt gefundenen Veröffentlichung dieses Projektes ist unterm 2 Weinmonat 1854 eine privatrechtliche Einsprache dagegen erfolgt von Heinrich Meier, Danielen, von Glattfelden.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten übertrug die technische Untersuchung des Gegenstandes der Wasserbauinspektion, es besorgte aber dieselbe im Speziellen nach Auftrag der Inspektion Herr Ingenieur Hüni, der dann auch einen dießfälligen Plan & Profil aufnahm.
D. Laut dem Berichte des Herrn Hüni vom 9t[en]. Hornung 1855 zog bei der Lokalbesichtigung Heinrich Meier von Glattfelden seine Einsprache, dahin gehend, daß durch allzunahes Anlegen des Fabrikkanales an sein Grundstück dasselbe leicht Schaden leiden könnte, auf die Erklärung des Herrn Erb, dass das fragliche Grundstück weder berührt, noch gefährdet werden solle, wieder zurück, und es kann nunmehr nach demselben Berichte, dem dann auch Herr Wasserbauinspektor Pestalozzi in seinem Gutachten vom 12 Hornung d. Js. beistimmt, unter Aufstellung gewisser Bedingungen dem Herrn Erb die nachgesuchte Bewilligung ertheilt werden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, – 
beschlossen:
I. Dem Herrn S. Erb, Ingenieur, von Winterthur wird, behufs Errichtung einer Spinnfabrik in seinem von Rudolf Gut in Rheinsfelden erkauften, im Letten an der rechten Seite der Glatt unterhalb Glattfelden liegenden Lande, die Bewilligung ertheilt:
a,
nachdem die im Projekt liegende Glattkorrektion ausgeführt sein wird, eine feste Schwelle bei Pfahl No. 28 des Korrektionsprojektes oder bei Punkt A des vorliegenden Planes quer über die Flußsohle einzulegen; bisdahin oder provisorisch aber dieselbe 573‘ unterhalb bei Punkt B im gegenwärtigen Grundbett der Glatt anzubringen.
b.
ebenfalls nach erfolgter Glattkorrektion eine gleiche Schwelle am untern Ende der sogenannten Langwiese, bei Pfahl No. 41 des Korrektionsprojektes oder bei Punkt C des vorliegenden Planes quer über die Flußsohle einzulegen; bisdahin oder provisorisch aber dieselbe bei der Einmündung des Sodbaches Punkt D des Planes, im gegenwärtigen Glattbett anzubringen,
c,
& auf dieselbe ziehbare Schwellbretter zu setzen, um von jeder dieser Schwellvorrichtungen aus je in einem besondern Kanale das Wasser der Glatt & des Sodbaches dem Fabrikgebäude  zuzuführen & wieder in die Glatt bei F abzuleiten, jedoch nur unter folgenden ausdrücklichen Bedingungen:
1,
Die unter litt. a & b bezeichneten Schwellen sollen rechtwinklich zur Flußrichtung zu liegen kommen & deren Oberflächen dem Niveau des gegenwärtigen resp. des zukünftigen Glattbettes entsprechen. Die sub litt. c erwähnten Schwellbretter dürfen die Höhe von 1 Fuß nicht übersteigen & sollen so eingerichtet werden, daß sie schnell & mit Leichtigkeit aufgezogen werden können.
2,
Zu diesem Behufe soll folgendes Nivellement innegehalten werden:
Glattsohle des Korrektionsprojektes oder Oberfläche der Querschwelle A
 8.43.
Stirne der Schwellbretter auf der Schwelle A
 7.43.
Sohle der gegenwärtigen Glatt oder Oberfläche der Querschwelle B.
 9.00
Stirne der Schwellbretter auf der Schwelle B
 8,00.
Glattsohle des Korrektionsprojektes oder Oberfläche der Querschwelle C
19,94.
Stirne der bewilligten Schwellbretter auf der Schwelle C.
18,94.
Sohle der gegenwärtigen Glatt oder Oberfläche der Querschwelle D
16,70.

Stirne der bewilligten Schwellbretter auf der Schwelle D
15.70.
NB. Diese beiden letztern Quoten sind etwas unsicher, da sich bei jeder Glattanschwellung die Höhenlage der Sohle ändert; es kann daher die Schwelle D möglicherweise tiefer oder etwas höher zu liegen kommen als hier angegeben ist.
Anhaltspunkte.
Pfahl No. 24 des Kanalprojektes neben der Schwelle B.
 5.84
    “   No. 23    “              “            unterhalb der     “      B
 5.35.
Sägenschnitt in einem Ahornbäumchen G, 23‘ unterhalb Pfahl No. 23
 2.21.
Sägenschnitt in einem Eichli bei Pfahl No. 20 des Kanalprojektes
 4.65.
Markstein H neben Pfahl No. 13 des Kanalprojektes auf der Scheidlinie der Wiesen von Jakob & Johs Gut
18,04.
Pfahl No. 36 der Glattkorrektion
 8,01.
    “   No. 36    “              “
10.05.
Wasserspiegel der Glatt bei der Schwelle B.
 7.10.
            “             “       “   am Auslauf des Unterkanals bei F
32.80.
Sohle der Glatt am                      “        “   Unterkanals bei F
34.20.
3.
Damit die Höhenlagen der Querschwellen & Schwellbretter zu jeder Zeit leicht kontrollirt werden  können, sollen bei jeder Schwelle zu beiden Seiten der Glatt eichene Pfosten von 6‘‘ im Geviert als Höhenmarken fest so eingerammt werden, daß deren Oberflächen genau 5‘ über die Oberflächen der betreffenden Querschwellen zu liegen kommen.
4.
Die Schwellbretter müssen bei eintretenden Glattanschwellungen, sowie täglich nach beendigter Arbeitszeit so hoch aufgezogen werden, daß selbst der höchste Wasserstand sie nicht erreicht, um Geschiebsablagerungen im Flußbett zu verhüten. Ueberdieß hat das Aufziehen derselben in der Weise Statt zu finden, daß der Wasserstand der Glatt, mit Ausnahme von stärkern Anschwellungen, die Höhe von 15 Zoll über die Querschwellen nicht übersteigt. Zu dem Ende hin soll diese Höhe an den Pfosten der Aufzugsvorrichtung durch etwas vorspringende eiserne Tübel genau angegeben werden.
5o.
Die lichte Glattbreite bei den Schwellen muß, rechtwinklig über die Sohle gemessen, mindestens 50 Fuß betragen.
6o.
Der Wasserrechtsbesitzer ist verpflichtet, bei Vornahme der Glattkorrektion die rechtseitige Wuhrstrecke zwischen den Punkten A & B. in eignen Kosten, nach Vorschrift der Wasserbaubehörden, auszuführen & zu unterhalten, sowie auch ferner alle übrigen für sein Wasserwerk erforderlichen Veränderungen auf eigene Rechnung  vorzunehmen. Ebenso hat derselbe bei den Kanaleinläufen & zu beiden Seiten der Querschwellen die Glattufer 50 Fuß aufwärts & auf 100 Fuß abwärts der Schwellen solid zu schützen, & das Grundbett hart unten an den Schwellen vor Auswaschungen durch Stichbrücken zu sichern.
7.,
Der Wasserwerksbesitzer ist nicht berechtigt, wegen Abstellung der Wasserwerke, die während der Glattkorrektion ganz oder theilweise nöthig werden dürfte, Schadenersatz zu fordern.
8.
Derselbe haftet für allen Schaden & Nachtheil, welcher durch die Anlage, nachläßige Unterhaltung, oder vorschriftswidrige Benutzung dieses Wasserwerks fremdem Eigenthum zugefügt werden sollte.
9.
Ohne vorher eingeholte Bewilligung dürfen an dem Wasserwerke oder dessen Bestandtheilen keine Veränderungen vorgenommen werden.
10.
Wenn bis nach Verfluß von 3 Jahren das Wasserwerk nicht ausgeführt sein sollte, so soll dannzumal die Wasserkraft annähernd ausgemittelt & die derselben entsprechende Rekognition von dem Wasserrechtsbesitzer bezahlt werden. (§ 4 des Gesetzes über Ertheilung von Wasserrechten & Bestimmung der Wasserzinse.)
II. Nach Vollendung & Ingangsetzung des Wasserwerkes  hat der Eigenthümer desselben dem Statthalteramte Bülach zu Handen der Direktion der öffentlichen Arbeiten hievon Anzeige zu machen, damit die in Bedingung 3 & 4 vorgeschriebenen Höhenmarken aufgestellt & angegeben, die Anlage im Ganzen kontrollirt, die Wasserkraft vermessen & der Wasserzins bestimmt werden können.
III. Herr Erb hat die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung, die Ausfertigungs- & Stempelgebühren, und die Kosten der Expertenuntersuchung von 70 Fr. 80 Rp. & zwar diese an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten, zu bezahlen.
IV. Hievon ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten & des Planes, dem Statthalteramte Bülach & dem Petenten, diesem vermittelst Zustellung einer Bewilligungsurkunde durch das Statthalteramt Kenntniß zu geben.
