Ertheil. v. Gratifik. an d. Kanzleibeamten u. Angestellten d. Finanzdirektion.
Betreffend die Besoldungsverhältnisse einzelner Kanzleibeamten wird von der Finanzdirektion berichtet:  
A. Ueber die Nothwendigkeit der Ertheilung einer Gratifikation an die Herren Rechnungsrevisor Schwarz und Burkhard, Sekretär des Salzamts hat die Finanzdirektion schon in ihrem Berichte vom 25. Jenner l. Js. sich ausgesprochen. Unter Hinweisung auf das Gesagt wird auch für das Rechnungsjahr 1867 wieder die gleiche Gratifikation für Hrn. Schwarz und eine solche von Frk. 500 für Hrn. Burkhard empfohlen.
B. Die Kanzlisten der Finanzdirektion im Allgemeinen sind von jeher ganz ausnahmsweise niedrig besoldet gewesen, der erste Kanzlist, Hr.  Trüb, erhält Frk. 1200, der zweite Hr. Baumann nur Frk. 900. Von letzterm liegt ein Gesuch um Gehaltserhöhung vor und der erstere hat schon früher ein ähnliches Gesuch eingegeben. Schreibgebühren werden hier keine bezogen.
Wenn man auch nur die gegenwärtigen Besoldungen anderer Angestellten ins Auge faßt, so findet sich hier ein immer mehr zu Tage tretendes Mißverhältniß vor, und läßt sich eine Erhöhung von 12 auf 1500 Frk. bei dem ersten und von 9 auf 1200 Frk. bei dem zweiten Kanzlisten vollständig rechtfertigen.
C. Herr Utzinger, Domänengehülfe hatte im Laufe dieses Jahres als Sekretär der Bankkommission eine mühevolle Arbeit zu leisten. Es war dies eine derjenigen außerordentlichen Arbeiten die besonderer Befähigung bedürfen. Es muß anerkannt werden, daß Hr. Utzinger die ihm diesfalls gestellte Aufgabe  mit großem Geschick ausgeführt hat. Vide hierüber in Beilage das Protokoll.
In Würdigung aller dieser Verhältnisse
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
Es werden den benannten Kanzleibeamten u. Angestellten für das Jahr 1867 folgende Gratifikationen zugesprochen:
a.
dem
Hrn.
Rechnungsrevisor Schwarz
Frk.
1000.
b.
“
“
Burkhardt Salzamtssekretär
“
500.
c.
“
“
Trüb, erster Kanzlist
“
300.
d.
“
“
Naumann zweiter  “
“
300.
e.
“
“
Utzinger, Domänengehülfe
“
500.
