Erledigter Rekurs in Sachen A. L. Follen betr. Versicherung v. Muttergut.
In Sachen der beiden Töchter des Herrn A. L. Follen auf Schloß Liebenfels Kts. Thurgau;
betreffend Sicherstellung ihres Muttergutes,
hat sich ergeben:
A–C. siehe Beschluß des Bezirksrathes vom 18 Januar 1850.
D–K. siehe A–G des Beschlusses des Bezirksrathes vom 18 Mai d. Js.  
L. Unterm 18 Mai d. Js. hat der Bezirksrath Winterthur beschlossen:
I. Werde Petent mit seinem Gesuche abgewiesen.
II. Sei der Herr Curator beauftragt, die erforderlichen Schritte zu thun, daß der § 2 b. des Versicherungsvertrages erfüllt werde.
III. Der Gemeindrath Altikon sei angewiesen, die vom Käufer des Hauses in Fluntern mit Kirchweih zu beziehenden fl. 4000 sofort auf den Namen der Kinder Follen sicher anzuleihen, & wenn dies nicht sofort auf Liegenschaften geschehen könnte, sie einstweilen in einem soliden Handlungshause niederzulegen.
IV. Sei das Verfahren des Vormundes mit Rücksicht auf das Faustpfand bei Herrn alt Kantonsrath Arbenz in Feuerthalen gutgeheißen.
V. Sei von der Versicherung auf dem Vorschuß bei der Kantonalbank (laut Vertrag § 2 d.) abzugehen, resp dieser Vorschuß dem Herrn Follen zur Verfügung zu überlassen.
VI. Werde gegen Herrn Follen wegen der maßlosen groben Ausfälle gegen den Herren Curator, der sich durch die treffliche Besorgung dieser Angelegenheit verdient gemacht, das ernste Mißfallen ausgesprochen.
M Ueber die beiden Beschlüsse vom 18 Januar und 18 Mai d. Js. beschwert sich Herr Follen, welchem die Rekursfrist von dem Regierungsrathe auf unbestimmte Zeit erstreckt worden war mit Schrift vom 7 Sept. d. Js. und führt folgendes an:
Herr Surber, der persönliche Feind des Rekur-  renten habe diesem die Unterzeichnung des Versicherungsvertrages vom 22 Juni 1849 durch die Drohung, daß er sonst augenblicklich die Schuldbetreibung anheben werde, abgenöthigt; Es frage sich daher, ob dieser Vertrag rechtsverbindlich sei, oder ob nicht vielmehr die Zuziehung eines außerordentlichen Vormundes von Anfang an hätte unterbleiben sollen? – Dem Hrn. Müller auf dessen Gutachten der Bezirksrath ausschließlich sein Dekret gründe, gehen die zur Würdigung der vorliegenden Verhältnisse erforderlichen theoretischen Kenntnisse ab. Beim Ankaufe des Gutes habe der Rekurrent mit Beihülfe eines hochgebildeten Praktikers dessen Grund und Boden auf das Sorgfältigste untersucht und sich überzeugt, daß daselbst alle Bedingungen vorhanden seien, um Frucht und Futterboden erster Qualität herzustellen. Diese theoretische Prognose habe durch Erfahrung sich auf das Vollständigste verwahret. Auf den Güterstücken, welche lege artis bis jetzt haben behandelt werden können, in Gärten auf Wiesen, Frucht- und Kleefeldern seien die höchsten landwirthschaftlichen Erträge erzielt worden. Daß nicht schon jetzt das ganze Gut in höchstem Ertrage stehe, sondern nur etwa die Hälfte hiezu vorbereitet, etwa ein Achttheil vollendet sei, daran trage namentlich das Dazwischentreten der Waisenbehörden die Schuld. Herr Müller finde, der Hauptfehler in der Ertrags-  berechnung der Herren Blum und v. Steffelin bestehe darin, daß die Experten f. 1020 für Kartoffeln in die Einnahme gebracht und dann die gleichen Kartoffeln oder deren Produkt bei dem Ertrage der Schweinszucht nochmals auf übertriebene Weise angerechnet haben. Dieser Vorwurf sei aber ganz unbegründet, weil das Branntweinerzeugniß der Brennerei, für welche gar kein Ansatz in der Einnahme erscheine wenigstens dem Einkaufpreise der Kartoffeln gleichkomme, so daß die zur Schweinezucht verwendete Schlempe als reiner Gewinn der Brennerei übrig bleibe. Herr Müller nehme freilich an, der Sester Kartoffeln mit Einschluß des Getreidezusatzes liefere 1/2 Maß Branntwein, allein die Eigenthümer der beiden in der Nähe befindlichen Kartoffelbrennereien bezeugen, daß der Ertrag mehr als das Doppelte so hoch sich belaufe.
Wenn die Experten den Unterhalt der Gutsherrschaft nicht in Rechnung gebracht haben, so sei dieß sehr gleichgültig, da die fragliche Ausgabe aus dem Kapitalzinse und dem über den Kapitalzins hinaus sich ergebenden Reinertrag unschwer bestritten werden könne. Daß der größte Theil des verlangten Geldes zur Vollendung des Mühlenbaues und der Dreschmaschine verwendet werden solle, sei unrichtig. Der Expertenbericht verlange auf S. 19 für den Mühlenbau f 3000, für Vollendung der Wasser-  leitungen f. 200[,] für Dresche- & Futterschneidmaschine f. 1000 zusammen fl. 4200. Die Wasserleitungen beschlagen aber nicht bloß die Mühle, sondern auch die Güterverbesserung und die Futterschneidmaschine gehöre ganz in eine andere Rubrik, so daß die Summe auf fl. 3800 herabsinke. Eine Dreschmaschine habe jedenfalls ihren Nutzen, auch wenn kein Halm auf dieselbe komme, der nicht auf Liebenfels gewachsen sei. Denn das Gut werde, wenn es einmal im gehörigen Kulturzustande sich befinde, 15 000 Garben liefern, und diese könne man mittelst der Maschine in 10–12 Tagen besser ausdreschen als mit der gleichen Zahl von Arbeitern in 150 Tagen. Ähnliches gelte von der Mühle, für welche ein sehr gutes Mühlewerk das vor vier Jahren das Vierfache gekostet habe, bereits angekauft sei und wozu noch komme, daß der Gutsverwalter ein sehr geschickter Müller sei. Uebrigens werde die Mühle erst errichtet, wenn nach Herstellung der ohnehin nothwendigen Entwässerungen genügende Wasserkraft sich zeige. Zum Schluß werden folgende Gesuche gestellt: 1.) Zwischengesuche a.) daß die auf Kirchweih fälligen 4000 f (Bestandtheil des Kaufpreises für das Haus zum Sonneck) entweder in eine Staatskasse oder bei der Bank in Zürich deponirt werden, b.) daß, wenn eine Oberexpertise erforderlich sein sollte, dieselbe keinem Experten aus dem Kanton Zürich u. keinem  Privatoekonomen, sondern einer öffentlichen landwirthschaftlichen Schule z. B. Hohenheim oder eventuell Kreuzlingen übertragen werde.
2.) Hauptgesuch: daß dem Rekurrenten zum Zwecke der Vollendung begonnener Werke und Unternehmungen auf dem Gute Liebenfels, sowie zur Ae[u]fnung und Fortführung dieses Gewerbes die dermal noch disponibeln Vermögenstheile zur Verfügung gestellt werden um von denselben successive und je nach Bedarf Gebrauch machen zu können; daß demnach a) Herr Hofmann der Käufer des Hauses zum Sonneck angewiesen werde, die auf den 11 September fälligen 4000 fl. an den Rekurrenten zu bezahlen, daß b.) der Kaufschuldbrief für die restirenden fl. 4000 auf dem Hause zum Sonneck dem Rekurrenten eingehändigt, und daß ihm c) die Verpfändung des Heimwesens zum Sternen in Reterschen gestattet werde.
N. Der Bezirksrath beschwert sich über den ungebührlichen Ton, in welchem die Beschwerde des Herrn Follen abgefaßt sei; verweist auf die gesammelten Akten, welche die Rechtfertigung der gefaßten Beschlüsse enthalten und macht darauf aufmerksam, daß Herr Follen unterm 28 Oktober nur fl. 5000 welche auf das Gut in Reterschen zu entheben gewesen wären, verlangt,  seither aber seine Begehren schon wieder bedeutend gesteigert habe. Die größte Differenz ergebe sich in der Berechnung betreffend die Schweinezucht, deren Ertrag die Experten auf fl. 8228 auschlagen [recte: anschlagen], während der Bezirksrath auch jetzt noch höchlich bezweifle, daß mehr als fl. 2305. erhältlich sein werden. Dazu komme, daß die Experten die Aussaat nicht in Ausgabe gebracht, und das Arbeitspersonal zu gering angesetzt haben. Alles Geld, welches dem Rekurrenten zur weitern Ausführung seiner Projekte bewilligt werde, sei um so mehr als verloren zu betrachten, da nicht bloß die Ertragsfähigkeit des Gutes, sondern auch die Möglichkeit, dasselbe um einen ordentlichen Preis zu verkaufen in Betracht komme.
O. Herr Wellauer, Direktor der landwirthschaftlichen Schule in Kreuzlingen erstattet auf eine von dem Regierungsrathe an ihn erlassene Einladung hin folgendes Gutachten:
I. Das Gut Liebenfels enthalte gegenwärtig:
a.)
Gebäude im Werthe von
fl.
43,900.
b.)
Liegenschaften:
1)
100
Jucharten
Wiesen
fl.
12 000.
“
2)
255
      “
Ackerland
“
38,250.
“
3)
3
      “
Reben
“
600.
“
4)
96
      “
Wald
“
11,500.
“
62,370.
c.)
Das Inventar:
1)
Viehstand
fl.
4,700.

Transport
fl.
4700.
fl.
106,270.
2)
Landwirthsch. Geräthe
“
2,265.
3)
Vorräthe
“
3,210.
“
10,175.
Summe
fl.
116,445.
Zur Zeit figurire das Gebäudekapital allerdings mit einer zu großen Summe, weil bei der gegenwärtigen Ertragsfähigkeit der Grundstücke viel von den Räumlichkeiten entbehrlich wäre und bei einem allfälligen verkaufe des Gutes möchte jetzt diese Anschlagssumme vielleicht bei einem Drittheil nicht erreicht werden, weil die Vortheile der ausgeführten und angefangenen Grundverbesserungen und zum Theil auch der Bauten erst in einigen Jahren in ihrem vollen Werthe und als Bedürfniß erkannt werden. Das neue Oekonomiegebäude sei ganz gelungen, soweit es sich für Viehhaltung und Düngerproduktion, die Brennerei und die Aufbewahrung der landwirthschaftlichen Erzeugnisse diene, inwiefern der kleine Theil der für ein Wasserwerk bestimmt sei, seinem Zwecke entspreche, wage der Experte noch nicht zu beurtheilen. Dieses Gebäude werde künftig Durchaus unentbehrlich sein und nicht einmal zureichen, um den größten Ertrag des Gutes auf zu speichern. Die alten Oekonomiegebäude seien gleich dem Schloßgebäude möglichst niedrig taxirt. Der Anschlag der Grundstücke stehe  durchschnittlich ziemlich viel unter ihrem reellen Werthe. Der Mischung nach müsse der Boden auf dem Gute Liebenfels ein ausgezeichneter Getreide und Kleeboden sein. Er bedürfe eine sehr sorgfältige tiefe Bearbeitung, der Entwässerung und Entsumpfung überall wo es nicht schon geschehen sei und namentlich der starken Düngung, aber wo man ihm in dieser dreifachen Richtung zusetze, da sei er denn auch nicht undankbar. Wenn die Gutverbesserungen in der angefangenen Weise noch einige Jahre fortgesetzt werden, so seien auf Liebenfels in sechs bis 8 Jahren die höchsten Erträge erhältlich, die auf thurgauischen Gütern, welche man in größern Complexen zu 250–350 f. per Juchart verkaufe erzielt werden.
II. Die bisher von Herrn Follen vorgenommenen Verbesserungen werthe Herr Wellauer auf
f.
38,230.
nämlich: das Oekonomiegebäude
f.
18 000.
Reparatur des Schloßgebäudes
“
3000.
10,000 Längenfuß Unterdrains zu Entsumpfung[en]
“
3000.
Straßenanlagen
“
1200.
Baumpflanzungen
“
200.
Das Rasenbrennen auf 37 Jucharten Wiesen
“
555.
Das Urbarmachen von 150 Juchart Acker
[f.]
600.
Der halbe Preis von angekauftem Heu & Stroh (der Düngervermehrung wegen)
“
1500.
Das Inventar
“
10,175.
In dem ganzen Gewerbe stecke daher bereits ein Kapital von 85 000 bis 86 000 fl. welches der Besitzer bald möglichst auf den höchsten Ertrag zu bringen suchen müsse.
III. Der Experte habe sich überzeugt, daß Herr Follen mit eben so viel Sachkenntniß als Energie suche, mit den gebotenen Mitteln die Ertragsfähigkeit seines Grundbesitzes in möglichst kurzer Zeit auf das Höchste zu steigern. Wenn er seinen Plan konsequent durchführe, so könne Liebenfels in 6–8 Jahren zu einer thurgauischen Musterwirthschaft werden. Dazu sei aber für die nächsten Jahre noch ziemlich viel Betriebskapital erforderlich, nämlich:
1)
für Entwässerung, Trockenlegung, Abebnung & Anpflanzung von 100 Juchart Wiesen
fl.
1500.
Compostbereitung, Aschendüngung &. s. w.
“
500.
2)
Urbarmachung von 30 Juchart Acker
“
300.
3)
Kultur von 30 jetzt noch den Motten ausgesetzten Jucharten
“
300.
4)
Baumpflanzungen längs den Wegen
“
800.
5)
Anlage & Vollendung von Straßen & Wegen
“
400.
6)
Die allmälige Verjüngung des Weinberges
“
150.
7)
Entsumpfungen & Auspflanzungen im Walde
“
500.
8)
Anlagen von künstlichen Futterpflanzen, Esper u. Luzerne für 50–60 Juchart
“
600.
9)
Anschaffung einiger landwirthschaftl. Geräthe
“
700.
Transport
fl.
5750.
10)
Anschaffung von 12 Zugthieren & 24–30 Kühen
“
4000.
11)
Baarschaft für die täglichen Ausgaben für Viehverkehr u. s. w. 
“
2000.
12)
Ausbau des Oekonomiegebäudes (ohne Wasserwerk & Mühle)
“
1000.
13)
Ausbau des Trottengebäudes zu Stallungen u. zu einem Nebengewerbe, wie Stärkefabrikat
“
2500.
14)
Reparatur des alten Oekonomiegebäudes
“
800.
Summa
fl.
16,050.
Das Bauten-Kapital von 4000 fl. könne allerdings noch einige Jahre erspart werden. Dagegen seien für die übrigen Meliorationen für das Jahr 1851, 6000 f. und für jedes der beiden folgenden Jahre je 3000 f. unumgänglich nothwendig.
IV. Nach Durchführung der Meliorationen könne man sich z. B. für das Jahr 1856 folgenden Ertrag versprechen:
1.)
Von 100 Jucharten Wiesen 3000 Ctr. Heu
fl.
2400.
2.)
Vom Ackerfeld, an Klee, Esper, Luzerne, Runkeln, Möhren und Kartoffeln
6420.
ferner: an Weizen, Spelz, Hafer, Gerste, Repes und Obst
7330.
3.)
Von den Reben
270.
Summa
fl.
16,420.
(Vom Walde werde nichts berechnet, weil das Holz ins Haus, in die Brennerei und in die Schweinküche zu benutzen sei. Auch das Stroh-  erzeugniß sei nicht angeschlagen, da es sich mit dem Dünger ausgleiche, dessen Betrag dann unter den Kulturkosten nicht erscheine.)
Durch Verwerthung der Produkte mittelst zweckmäßig eingerichteter Nebengewerbe, (Branntweinbrennerei, Stärkefabrikation &. s. f.) könne der Ertrag noch höher gebracht werden. Dagegen belaufen sich die Unkosten auf fl. 10,100. somit bleibe eine Grundrente von fl. 6320, gleich dem Gewinne von der Kapitalsumme 156,275 fl. Oder wenn man annehme, daß das Gut, bis es auf diese Ertragsfähigkeit gebracht sei, den Besitzer auf fl. 100,000 zu stehen komme, so bleibe nach Abzug von fl. 4000 Zins noch ein Reinertrag von fl. 2320.
V. Eine vergleichende Beurtheilung der von den andern Experten abgegebenen Gutachten scheine überflüssig zu sein. Herr Kopp habe wohl Herrn Follens Anschauungsweise und Bestrebungen am richtigsten verstanden und beurtheilt. Die Herren Blum und Steffelin mögen ihre Ansätze aus Verhältnissen großer deutscher Lehengüter entnommen haben, wo dem künstlichen Futterbau und der Viehzucht überhaupt, den Grundverbesserungen wenig Aufmerksamkeit geschenkt werde. Die Erträge seien in jetzigem Zustande des Gutes zu hoch und für  das verbesserte Gut zu niedrig angesetzt. Dagegen habe der Referent des Bezirksrathes für die Kosten der [recte: die] kleinbäuerlichen Verhältnisse zum Maßstab genommen und den thurgauischen Boden zum Voraus zu ungünstig beurtheilt.
P. Mit Schrift vom 12 Oktober 1850 verlangt Herr Follen gestützt auf das Gutachten des Herrn Wellauer, daß ihm die unbeschränkte Verwaltung des Vermögens seiner Kinder zurückerstattet werde.
Das Vermögen bestehe gegenwärtig:
im Gute Liebenfels
11fl.
116,445.
in dem Kaufpreise des Hauses Sonneck
 “
8,800.
in dem Gute zu Reterschen
 “
11,550.
in dem Ueberschusse der bei der Bank verpfändeten Titel
 “
3,080.
in Werthschriften
 “
412.
11fl.
140,287.
Davon gehen ab die auf Liebenfels haftenden
 “
17,600
somit bleiben rein
11fl.
122,647.
Ursprüngliches Muttergut
 “
136,400.
Also bloß ein Rückschlag von 
11fl.
13,753.
Dieser Rückschlag vermindere sich aber noch, indem der Experte bei der Berechnung des Inventars bloß das zur Betreibung des Gewerbes Gehörende berücksichtigt, hingegen z. B. den alten Wein im Werthe von fl. 1000 gar nicht, den Vorrath von 400 Saum eisen-  gebundener Fässer bloß zu fl. 200 angeschlagen habe. Ueberdieß seien die beiden Töchter mit Aktien in der badischen Sparkasse eingekauft, welche, wenn sie einmal kompletirt sein werden, 20,000 fl. betragen, deren jetziger Werth aber Herrn Follen nicht bekannt sei. Ferner sei zu berücksichtigen, daß der Experte den Ertrag der Nebengewerbe nicht in Berechnung gebracht habe, daß aber auch abgesehen hievon der Güterwerth in wenigen Jahren sich verdoppeln würde und daß dieses bereits geschehen und das Deficit in einen Ueberschuß verwandelt worden wäre, wenn nicht die Waisenbehörden durch Verweigerung der nöthigen Mittel die Herrichtung der schon fertigen Ställe und den Ankauf des Rohstoffes verhindert und dadurch innerhalb zwei Jahren den Reinertrag um fl. 18 000 geschmälert hätten. Dennoch seien die Bedingungen einer Dazwischenkunft der Waisenbehörden, die sich überdieß als verderblich erwiesen habe, nicht mehr vorhanden, oder dieselben seien vielmehr nie vorhanden gewesen.
Q. Die von Herrn Hofmann auf letzte Kirchweih bezahlte Rate von fl. 4000 ist laut eingezogenen Berichten von dem Gemeindrathe Altikon in Empfang genommen und bereits wieder angelegt worden. 
Bei Beurtheilung der Beschwerde des Herrn Follen sind folgende Erwägungen maßgebend:
1.) Vor allem aus kann darüber kein Zweifel obwalten, daß zur Zeit des ersten Einschreitens der Vormundschaftsbehörden ein erheblicher Theil des mütterlichen Vermögens der Töchter des Rekurrenten nicht mehr vorhanden war. Denn es ergibt sich dieß nicht nur aus dem Vertrage vom 22 Juni 1849 sondern es hat auch der Rekurrent sonst wiederholt die fragliche Thatsache zugegeben und sogar die verschiedenen Verluste, aus denen das Deficit nach und nach hervorgegangen sei, aufgezählt;
2.) Das damalige Verfahren des Bezirksrathes Winterthur erscheint daher als völlig gerechtfertigt, und zwar um so mehr, da der Rekurrent den Vertrag vom 22 Juni 1849 freiwillig angenommen hat. Denn der Einwendung des Rekurrenten, daß ihm Herr Surber durch Drohungen die Unterschrift abgenöthigt habe, kann unmöglich irgend ein Gewicht beigelegt werden, da der Rekurrent gar wohl wußte, daß über dem Herrn Surber der Bezirksrath und über dem Bezirksrathe der Regierungsrath stehe, und daß die bloße Einreichung einer Rekursschrift genügen würde um gegen die angedrohte Schuldbetreibung Rechtsvorschlag  auszuwirken. Ueberdieß hat der Rekurrent noch in seiner Eingabe vom 28 Oktober 1849 erklärt, daß er den Versicherungsvertrag seinem Wesen nach fortbestehen lassen wolle, und bloß verlangt, daß ihm gestattet werden solle, auf das Gut in Retterschen fl 5000. zu entlehnen.
3.) Wenn es sich nun aber frägt, ob dem gegenwärtigen Begehren des Rekurrenten, gemäß demselben die sämmtlichen noch im hiesigen Kanton befindlichen Vermögensstücke zu freier Verfügung überlassen werden dürfen, damit deren Werth auf das Gut Liebenfels verwendet werden könne, so ist es zwar sehr begreiflich, daß der Bezirksrath Winterthur Bedenken trägt, diese Konzession zu machen. Denn der ungünstige Erfolg, welchen Herr Follen bei seinen frühern Unternehmungen gehabt hat, das hieraus bereits entstandene bedeutende Deficit in dem Vermögen seiner Kinder, sein eigenes Schwanken bei der Entwerfung des Voranschlages, über die für seine gegenwärtige Unternehmung erforderlichen Mittel; endlich der Umstand, daß, wenn Herr Follen durch Tod oder Krankheit seinem jetzigen Wirkungskreise entzogen werden sollte, nothwendig ein großer Ver-  lust entstehen müßte. Alles dieß läßt es allerdings als sehr wünschbar erscheinen, daß der Werth von ungefähr fl. 20,000 um den es sich handelt unberührt in Reserve bleibe und daß nicht das ganze Vermögen von Einer und derselben Chance abhängig gemacht werde.
4.) Dessenungeachtet sprechen überwiegende Gründe dafür, dem Rekurrenten so viel als möglich entgegen zu kommen.
a.) Wäre es gegenwärtig darum zu thun, das Gut Liebenfels mittelst des Vermögens der Geschwister Follen anzukaufen, so könnten die Vormundschaftsbehörden zu einer solchen Unternehmung ihre Zustimmung unmöglich ertheilen; allein der Ankauf hat schon längst Statt gefunden; es läßt sich hierin nichts mehr ändern und die Meliorationen sind bis zu einem Punkte vorgeschritten, auf welchem sie nicht stehen bleiben können. Die Nothwendigkeit, dieselben mittelst eines Kapitals von fl. 10,000 bis 14 000 f. noch fortzusetzen, und die Möglichkeit den Werth des Gutes dadurch verhältnißmäßig zu steigern, kann nach der erhobenen Expertise nicht bezweifelt werden.
b.) Würde den Geschwistern Follen als Schuldner eine ihnen fremde Person gegenüberstehen, so  könnte das unter litt. a Gesagte noch nicht unbedingt den Ausschlag geben. Es dürfte dessenungeachtet gerathen sein, die sichern Vermögensstücke zu behalten und es ganz einfach auf eine Liquidation des Gutes Liebenfels ankommen zu lassen. Allein im vorliegenden Falle dürfen die Vormundschaftsbehörden nicht bloß die oekonomische Seite der Frage in’s Auge fassen, sondern sie haben so viel als möglich in die Gesinnung sich hineinzudenken, von welcher die Mündel sich leiten lassen würden, wenn dieselben fähig und in der Lage wären selbst zu handeln. Von diesem Standpunkte aus darf ohne anders vorausgesetzt werden, daß die Geschwister Follen, wenn sie in diesem Augenblicke handlungsfähig wären, es vorziehen würden, ein großes ökonomisches Opfer zu bringen um ihren Vater aus seinem gegenwärtigen Wirkungskreise, dem er nach dem Zeugnisse des Oberexperten mit außerordentlicher Anstrengung und großer Einsicht vorsteht und von dem er sich große Vortheile verspricht, nicht zu verdrängen. Diese Annahme wird dadurch unterstützt, daß die ältere Tochter deren Ansicht sogar in einem Falle gewöhnlicher Vormundschaft wenn auch nicht nothwendig befolgt, doch gehört werden müßte (§ 24 des Gesetzes) sich ausdrücklich in diesem Sinne ausgesprochen hat und daß die  nächsten Verwandten sich ebenfalls sehr lebhaft dafür verwenden, daß dem Gesuche entsprochen werde.
5.) Von gänzlicher Aufhebung der vormundschaftlichen Beaufsichtigung kann keine Rede sein, da die Versicherung des Vermögens der Geschwister Follen, welche vorher schon nicht genügte, in Folge der bevorstehenden Veränderungen ohne Zweifel wenigstens vorübergehend noch geschwächt werden wird, zumal der Werth von fl. 116,000 welchen der Oberexperte dem Gute Liebenfels zuschreibt, nur relativ zu verstehen ist, und wie der Oberexperte selbst sagt, auf dem Wege des Verkaufes zur Zeit bei Weitem nicht erhältlich wäre.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschlossen:
I. Sei das fünfte Dispositiv des bezirksräthlichen Beschlusses bestätigt und Herr Follen überdieß ermächtigt, a.) das Gut in Reterschen zu verkaufen oder zu verpfänden und den Kaufpreis oder beziehungsweise das Darlehen im Sinne des Gutachtens des Herrn Wellauer auf das Gut Liebenfels zu verwenden. b.) zu diesem Zwecke, die fl. 4000 welche Herr Hofmann als Rest des Kaufpreises für das Haus zum Sonneck zu bezahlen hat, in Empfang zu nehmen.  
II. Wenn Herr Follen es wünsche, so sei ihm sofort der aus der ersten Zahlung des Herrn Hofmann herrührende von dem Gemeindrathe Altikon angelegte Schuldtitel von fl. 4000 zum Behufe der Verpfändung herauszugeben; jedoch in der Meinung, daß in diesem Falle die noch ausstehenden fl. 4000 von Herrn Hofmann nicht an Herrn Follen, sondern an den Gemeindrath Altikon zu bezahlen seien, damit derselbe mittelst dieser Summe den fraglichen Schuldtitel auslösen, und in die Schirmlade zurück bringen könne.
III. Sei die auf dem Gute Liebenfels versicherte Summe wenigstens um den Betrag, welcher nach Disp. I und II neuerdings dem Herrn Follen anvertraut wird, zu vermehren.
IV. Habe Herr Follen über die Verwendung der ihm durch Disp. I und II angewiesenen Vermögensstücke seinen eigenen wiederholten Anerbieten gemäß den Vormundschaftsbehörden von Zeit zu Zeit Rechnung abzulegen.
V. Habe es im Uebrigen bei den von Herrn Follen durch den Vertrag vom 22 Juni 1849 besonders durch den § 1. 12 litt. a und § 3 übernommenen Verpflichtungen sein Verbleiben.
VI. Trage Herr Follen die sämmtlichen in beiden Instanzen erlaufenen Kosten, die letztinstanzlich bestehend in 2 Frkn. Staats- [,]1 Frkn.  Kanzlei-,  11f. 25 Experten- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren, und Baarauslagen.
VII. Mittheilung a.) an den Bezirksrath Winterthur für sich und zu Handen des Gemeindrathes Altikon und des Herrn Fürsprech Surber, b.) an Herrn Follen, c) an die Justizdirektion.
Da sodann Herr Follen sich gegen die Vormundschaftsbehörden sehr beleidigende Aeußerungen erlaubt (z. B. Seite 11 „Wenn ich das Glück habe, das Muttergut meiner Kinder vor dem waisenamtlichen Vandalismus zu retten“) namentlich aber den Referenten des Bezirksrathes mit Hohn und Spott überschüttet hat und es nicht geduldet werden kann, daß Beamtete, welche mit Gewißenhaftigkeit und Fleiß eine sehr unangenehme und schwierige Aufgabe zu lösen sich bemühen auf diese Weise verunglimpft werden,
so hat der Regierungsrath ferner
beschlossen:
Es sei Herrn Follen eine Ordnungsbuße von Frkn. 12 aufgelegt.
