Urlaub. Ertheil. an Professor Krönlein.
Mit Zuschrift vom 4. August ersucht Herr Professor Dr Krönlein, Direktor der chirurgischen Klinik um Gewährung eines vierwöchigen Urlaubes vom 28. l. Mts. an und schlägt als Stellvertreter Herrn Sekundararzt Dr Bünning vor.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Dem Herrn Professor Dr Krönlein wird ein vierwöchentlicher Urlaub vom 28. August an bewilligt u. die vorgeschlagene Stellvertretung durch Herrn Sekundararzt Dr Bünning genehmigt.
II. Mittheilung an Herrn Professor Dr Krönlein.
