Verordng. betr. das Verfahren bs [recte: bei] Erthlg. d. Gemdebürgerrechtes & d. Landrechtes. Uebermitlg. a/d. Kantonsrath.
Die Verordnung betr. das Verfahren bei Ertheilung des Gemeindebürgerrechtes & des Landrechtes wird in 2. Lesung durchberathen & dem Kantonsrath mit folgendem Schreiben  zugestellt:
Gemäß Ihrem Beschlusse vom 10. Januar haben wir eine Verordnung bezüglich des Verfahrens bei Anwendung von § 18 & § 25 Abs. 3 des Gesetzes betr. das Gemeindewesen entworfen.
Wir beehren uns, Ihnen diesen Entwurf in der Meinung zu unterbreiten, daß wir bei Erlaß derselben gerne allfälligen abweichenden Ansichten Ihrer h. Behörde möglichst Rechnung tragen werden.
