Auftrag betr. Wiederbesetzung der Stelle eines Ersatzmannes des Bezirksgerichtes Regensberg für den entlassenen H[errn] [Jakob] Albrecht v. Stadel.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes zeigt mit Schreiben vom 14 diess an, sie habe dem zum Gemeindammann von Stadel gewählten Herrn Jakob Albrecht die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Ersatzmannes des Bezirksgerichtes Regensberg ertheilt.
Der Regierungsrath beschließt:
Das Statthalteramt Regensberg wird eingeladen, bei Gelegenheit einer künftigen Versammlung des Wahlkollegiums des Bezirkes Regensberg die erforderlichen Anordnungen zur Wiederbesetzung jener erledigten Stelle zu treffen.
