Aushülfe f. Statthalteradj. in Winterthur dch Welti.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Statthalteramtsadjunkten A. Ziegler, in Winterthur,
betreffend Gesuch um Bewilligung weiterer außerordentlicher Aushülfe,
da sich ergeben:
A. Unter Mittheilung, daß der vom Bezirksgericht Winterthur zum Zwecke zeitweiser Aushülfe auf der Statthalteramtadjunktur Winterthur beurlaubte Gerichtssubstitut Vogel mit dem 28. April seine Funktionen als außerordentlicher Stellvertreter be-  endigt habe, stellt Adjunkt Ziegler mit Zuschriften vom 12. & 13. Mai das Gesuch um Bewilligung weiterer Aushülfe, indem er im Wesentlichen anführt, daß bei der wenn auch wirksamen, so doch kurzen Bethätigung des Hrn. Vogel dessen Aushülfe keine erhebliche Verminderung der Pendenzen habe eintreten können, vielmehr haben dieselben einen Zuwachs von umfangreichen Prozeduren erhalten, zu deren Bewältigung die volle Arbeitskraft zweier Untersuchungsbeamten dringend geboten sei. Als Stellvertreter wird u. A. Hr. Dr jur. Robert Welti von Winterthur vorgeschlagen.
B. In ihrer bezüglichen Vernehmlassung vom 16. Mai d. Js. konstatirt die Staatsanwaltschaft [Hr. Koller] die Dringlichkeit der nachgesuchten außerordentlichen Stellvertretung & beantragt solche für die Dauer von drei Monaten bewilligen zu wollen, indem sie zugleich den auf Dr jur. Welti lautenden Vorschlag unterstützt,
in Anwendung des § 68, Abs. 3 betr. die Rechtspflege & in Genehmigung des Vorschlages der Staatsanwaltschaft
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Dem Statthalteramt Winterthur, Abth. Strafsachen, wird für die Dauer von 2 Monaten behufs Aufarbeitung ungewöhnlich zahlreicher Pendenzen eine  außerordentliche Aushülfe in der Person des Hrn. Dr jur. Welti, von Winterthur, bewilligt.
II. Dem Hrn. Dr jur. Welti wird für die Dauer der außerordentlichen Aushülfe ein Honorar à raison der Besoldung des Statthalteramtsadjunkten von Winterthur zugesichert.
III. Mittheilung an denselben, an das Statthalteramt Winterthur, Abth. Strafsachen, unter Rücksendung der Akten, an die Staatsanwaltschaft & an die Finanzdirektion.
