Gede Elgg; Bestimmung d. Staatsbeitrages an e. Straßenbaute II. Klasse.

In Sachen der Gemeinde Elgg,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute II. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Elgg hat den auf ihren Bann fallenden Theil der vom Regierungsrathe unterm 18. Weinmonat 1874 genehmigten Straße II. Klasse von Elgg nach Kohlbrunnen vollendet und es übermittelt nunmehr das Statthalteramt Winterthur die bezügliche Rechnung mit dem Gesuche um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Frk. 14,761 88 betra-  genden Kosten.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a. die in Frage liegende Straßenbaute beschlägt 1500 Fuß Korrektion der alten Straße und 3900 Fuß Neubau. Dieselbe ist im Ganzen gehörig vollendet, ausgemarkt und mit Kiesbehältern versehen. Einzig auf eine Länge von 1300 Fuß fehlt noch die Bekiesung, weil sie des schlechten Wetters wegen nicht aufgebracht werden konnte; es ist indessen sicher, daß dieses Versäumnis nachgeholt werden wird, sobald die Witterung es erlaubt.
Die Rechnung ist sowohl vom Statthalteramte, als von der Inspektion geprüft worden und gibt mit Ausnahme eines einzigen Punktes zu keinen Ausstellungen Anlaß. Dieser Punkt betrifft die oben erwähnte mangelnde Bekiesung. Der Betrag für diese ist nämlich, obwol noch nicht bezahlt, doch in die Rechnung aufgenommen worden. Da aber wie bereits bemerkt, die fehlende Arbeit demnächst zur Ausführung kommen wird, so dürfte nach der Ansicht der Direktion der betreffende Posten von Frk. 675 nicht beanstandet werden.
Die Bausumme von Frk. 14,761 88 übersteigt  den Kostenvoranschlag um Frk. 700. Die eigentlichen Bauarbeiten konnten zwar unter dem Voranschlage ausgeführt werden, die Landentschädigungen dagegen kamen um mehr als Fr. 1000 höher zu stehen.
Auf die Korrektion der 1500 Fuß langen
alten Straße fallen
Fr. 1940 –.
auf den 3900’ langen Neubau
“ 12,821 88
Die Kosten des letztern wurden durch eine Brücke über den Fahrenbach wesentlich vermehrt.
Der laufende Fuß Neubau kommt auf Fr. 3 29, der laufende Fuß der ganzen Straße auf Fr. 2 73 zu stehen.
b. die Quote für Elgg beträgt 167 ‰. Danach berechnet sich der Staatsbeitrag auf Fr. 2465.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Elgg wird an die Kosten der in ihrem Gebiete erbauten Straße II. Klasse von Elgg bis an die Gemeindegrenze Hofstetten ein Staatsbeitrag von Fr. 2500 bestimmt, wovon indessen Frk. 300 bis nach Vollendung der noch fehlenden Bekiesung zurück zu behalten sind.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Elgg  unter Rückstellung der Rechnung nebst Belegen, und mit Weglassung von Fact. B. b. & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
