Dir. d. öff. Arbeiten. Ermächtigung ders. zum Umbau der Dorfbachbrücke in Kloten.

Betreffend den Umbau der Dorfbachbrücke zu Kloten
hat sich ergeben:
Mit wiederholten Eingaben verwendete sich der Gemeindrath Kloten dafür, daß die an der Straße I. Klasse No 3 befindliche Brücke über den dortigen Dorfbach umgebaut  werden möchte, da die Oeffnung derselben nicht im Stande sei, bei heftigen Regengüssen das Wasser durchzulassen, so daß dasselbe sich oberhalb der Brücke staue, austrete [und] die umliegenden Güter und Häuser beschädige. Sodann wurde beigefügt, daß die Gemeinde im Vereine mit verschiedenen Privaten sich zu einem Beitrage von Fr. 1100 an die dießfälligen Kosten verpflichte, daß folglich der Staat den gewünschten Umbau umso eher ausführen dürfe, zumal die Kosten nicht höher als auf Fr. 4000 zu stehen kämen.
Aus dem auf verschiedene Untersuchungen sich stützenden Berichte der Straßen- u. Wasserbauinspektion ergibt sich, daß die fragl. Brücke allerdings namentlich in Folge unrichtiger Stellung der Widerlager den Abfluß der Hochwasser beeinträchtigt u. Stauungen oberhalb verursacht, daß aber abgesehen von der Brücke das Bachbett an u. für sich, theils wegen zu niederer Eindämmung, theils wegen zeitweiser Verwachsung u. Verschlammung der Sohle nicht im Stande ist, die Hochwasser gehörig abzuführen. Auch haben zuverläßige Erkundigungen dargethan, daß der Austritt des Wassers nicht bloß oberhalb der Brücke, sondern jeweilen auch unterhalb derselben erfolgte, was das unmittelbar vorhin Gesagte vollkommen bestätigt.
Die Direktion der öff. Arbeiten fand, daß unter solchen Umständen eine etwas größere Betheiligung von Seite der Gemeinde durchaus gerechtfertigt sei u. es wurden dem Gemeindrathe entsprechende Vorschläge gemacht, welche zu einer Erklärung führten, wonach der Gemeindrath Namens der Gemeinde sich  über die letzterer bei dem Umbaue gesetzlich obliegenden Leistungen verpflichtet:
1. einen Beitrag von Fr. 1800 zu leisten,
2. alle und jede Korrektionsarbeiten am Bache außerhalb des Brückengebietes zu übernehmen und
3. alles von der Brücke und der Korrektion der Straße herrührende, nicht verwendbare Material zu beseitigen.
Die Kosten der Brückenbaute [steinerne Widerlager u. eiserner Oberbau] betragen nach dem Voranschlage der Inspektion Fr. 5200.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die an der Straße I. Klasse No 3 im Dorfe Kloten befindliche Bachbrücke umbauen zu lassen, wobei die Bachbettkorrektion nach Anleitung der Straßen- und Wasserbauinspektion auszuführen ist.
II. Mittheilung an dieselbe.
