Ermächtig. d. Dir. d. öff. Arbeiten z. Vornahme v. Reparaturen auf d. Pfrundlokalität Birmensdorf.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Auf der Pfrundlokalität Birmensdorf sind verschiedene Arbeiten auszuführen. Dieselben betreffen die Erstellung neuer steinerner Lichtgestelle im westlichen Gibel sammt den dazu nöthigen Fenstern, Vorfenstern und Jalousieladen, neues Täfel, Wandkasten u. Fußboden für das Wohnzimmer u. Eckzimmer im ersten Stockwerk auf Seite gegen die Kirche hin, neuen Fußboden für das Studirzimmer, neuen Flurboden, Hausthüre, Abtrittrohre, Anstricharbeiten u. kleinere Reparaturen. Die Kosten belaufen sich nach dem von der Bauinspektion angefertigten Voranschlage  auf Frk. 5000, während in dem dießjährigen Büdget nur Frk. 2500 angesetzt sind. Man könnte allerdings dieses Jahr nur einen Theil der Arbeiten ausführen u. das übrige auf das nächste Jahr versparen, allein auch für die absolut dringenden Arbeiten würde der Büdgetansatz von Frk. 2500 nicht ausreichen, sondern es wäre [sic!] mindestens Fr. 3500 erforderlich; zudem ist es um der Sache willen besser, wenn Alles auf einmal ausgeführt wird. Einer Ueberschreitung des Gesammtbüdget dagegen kan[n] dadurch begegnet werden, daß man die im Büdget vorgesehenen Arbeiten im Pfarrhause Mettmenstetten um ein Jahr verschiebt.
Der Regierungsrath[,]
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die auf der Pfrundlokalität Birmensdorf erforderlichen Arbeiten im Betrage von Fr. 5000 ausführen zu lassen, in der Meinung, daß dagegen die Arbeiten auf der Pfrundlokalität Mettmenstetten verschoben werden.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
