Bundesrath; Nachlaßangelegenheit d. Hch. Schmid v. Tagelswangen.

[Präsidial-Verfügungen
14. August 1876.]
Dieselbe Behörde übermittelt das von der italien. Behörde aufgenommene Inventar betreffend Nachlaß des in Gravellona verstorbenen zürch. Kantonsbürger Hch. Schmid von Tagelswangen - Lindau, das bei einem Aktivum von L. it. 32 ein Passivum von L. it. 342 aufweist und wünscht die bezüglichen Kosten von L. it. 43 75 sammt Porti mit Fr. 1 80 Rp. der Bundeskanzlei einsenden zu lassen. Das Schreiben geht an die Staatskanzlei zur Erledigung.
