Gemdesteuerrekurs Wiedikon gegen die Aktiengesellschaft Brauerei am Uetliberg betr. Besteuerung d. Vermögens.
In Sachen des Gemeindrathes Wiedikon, Klägers & Appellanten,  
gegen
die Aktiengesellschaft „Bierbrauerei am Uetliberg“ in Wiedikon, Beklagte & Appellatin,
betreffend Besteuerung des liegenschaftlichen Vermögens der letztern zu Gemeindezwecken,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Wiedikon setzte durch Beschluß vom 22. März d. Js. den Werth der Liegenschaften nebst dazu gehörenden Aktiven der Aktiengesellschaft Bierbrauerei am Uetliberg auf 1,250,000 Fr., behufs Besteuerung zu Gemeindezwecken, fest, in Berücksichtigung der in den letzten Jahren stattgefundenen erheblichen Erweiterung der Gebäulichkeiten & der Geschäftseinrichtungen der Gesellschaft.
B. Unterm 4. April beschwerte sich Hr. A. Hafter, Namens der Bierbrauerei am Uetliberg, beim Bezirksrathe Zürich über die vom Gemeindrathe Wiedikon vorgenommene Werthung ihrer Steuerobjekte im Betrage von 1,250,000 Fr. unter folgender Begründung:
Bei Gründung des Geschäftes habe es sich zunächst um Erwerbung eines zusammenhängenden Landkomplexes gehande[l]t & um dieß zu erreichen, seien zum Theil schon etwas hohe Preise bezahlt worden; die für die Brauerei erforderlichen beträchtlichen Bauten haben seit Eröffnung des Geschäftes, entsprechend dem wachsenden Bedürfnisse, wesentlich vermehrt werden müssen, wodurch  der Erstehungspreis der Liegenschaften nach & nach sehr hoch geworden, so daß, wenn die in den Geschäftsbüchern nachgetragene Schatzung derselben als Maßstab zur Besteuerung angenommen werde, die Gesellschaft jedenfalls eher zu viel als zu wenig versteuere, & dieß um so mehr, als manche bauliche Aenderung habe gemacht werden müssen, nur um die Fortschritte der Technik zur Anwendung bringen zu können, ohne daß dadurch eine eigentliche Werthvermehrung der Objekte eingetreten wäre.
Bis vor 2 Jahren habe die der Brauerei zur Besteuerung angerechnete Summe 800,000 Fr. betragen; in Folge Umbau von Kellereien seien in gegenseitiger Verständigung dann 900,000 Fr. angenommen & beim letztjährigen Geschäftsabschluß noch die Liegenschaften in der „Au“ hinzugerechnet worden, so daß der Liegenschaftenkonto gegenwärtig 986,000 Fr. belastet sei, also mit einer Summe, die unter allen Umständen mehr als hoch genug bezeichnet werden dürfe & über die hinaus die Besteuerung sich keinenfalls erstrecken könne.
Daß der Gemeindrath Wiedikon den Grundstücken & Gebäuden noch weiter zugehörige Theile & Zubehörden zum Zwecke der Besteuerung hinzurechnen wolle, sei absolut nicht richtig, da ja der Wortlaut des Gesetzes deutlich genug sage, welche Objekte eine Gemeinde zur Besteuerung herbeiziehen dürfe. Es könne sich also  lediglich darum handeln, ob das in Wiedikon gelegene Grundeigenthum der Brauerei in deren Büchern zum vollen Werth nachgetragen werde oder nicht; sie behaupte, daß diese Werthansätze mehr als hoch genug seien, & sofern dieser Standpunkt von den Behörden nicht von vornherein aczeptirt werden könnte, verlange sie, daß der gesetzlich vorgeschriebene volle Werth durch Expertise festgestellt werde; sie habe die Ueberzeugung, daß das Resultat einer Expertise zu ihren Gunsten ausfallen müsse; sie wolle der Gemeinde nicht mehr & nicht weniger bezahlen, als was sie ihr nach Maßgabe der gesetzlichen Bestimmungen schuldig sei. Sie erwarte zuversichtlich, daß der Bezirksrath ohne weiters die Begründetheit ihres Standpunktes einsehen werde, eventuell, daß die Behörde durch Anordnung der georderten Expertise das richtige Maß der Besteuerung feststelle.
C. Der Gemeindrath Wiedikon beantwortete die Beschwerde der Brauerei am Uetliberg unterm 21. April in folgender Weise:
Nach nochmaliger Prüfung der Sache lege der Gemeindrath den der Besteuerung unterliegenden Objekten der Brauerei am Uetliberg einen Werth von nur 1,175,000 Fr. bei, & gedenke, von diesem Betrage die Gemeindesteuer zu beziehen. Er könne den Werth der Liegenschaften, wie ihn die  Gesellschaft in ihren Büchern oder Bilanzen zeige, nicht als maßgebend anerkennen, sondern es sei der wirkliche Werth des Grundeigenthums zu berechnen & ferner müsse nicht nur der reine Grundbesitz [Gebäude & landwirthschaftl. Grundstücke], sondern auch die gesetzlichen Theile im Sinne von § 482 des privatrechtl. Gesetzbuches, ohne welche das Bierbrauereigeschäft gar nicht betrieben werden könne, in Berücksichtigung fallen.
Von diesem Standpunkte ausgehend, gelange er auf Grundlage des ihm zu Gebote stehenden Materials zu folgenden Zahlen:
1.
Gebäulichkeiten im Assekuranzwerth von 
Fr.
958,700.
2.
Grundstücke ca 20 Jucharten [ohne Gebäudeplatz & Hofraum]
“
45,000.
Fr.
1,003,700.
3.
Maschinen, als Theile der Gebäude,
“
171,800.
zusammen
Fr.
1,175,500.
Ueber die Richtigkeit der Werthung von Faktor 1 & 2 könne wohl ein Zweifel nicht aufkommen, da die Gebäude noch neu & solid gebaut seien, die Assekuranzschatzung also kaum deren wirklichen Werth übersteigen werde, die Grundstücke aber durchwegs zum besten Lande gehören, wovon die Juchart ohne Uebertreibung auf 2200–2300 Fr. angeschlagen werden dürfe; die Werthung von Faktor 3 stütze sich auf die Mobilarversicherungspolice der Brau-  erei, worunter Tit. I Maschinen die in Berücksichtigung zu ziehenden Fabriktheile zu 171,800 Fr. geschätzt seien. Nach bisheriger Praxis seien die als Theile eines Etablissements zu betrachtenden Maschinen etc. stets zum Zwecke der Besteuerung berücksichtigt worden & es habe bis jetzt noch keine der Aktiengesellschaften, die in Wiedikon Liegenschaften versteuern, gegen das Herbeiziehen von Maschinen als Theile der Gebäude protestirt.
Der Gemeindrath hoffe auf Gutheißung seiner Taxation resp. Abweisung der Beschwerde der Brauerei am Uetliberg.
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 21. Mai wurde die Klage der Aktiengesellschaft Bierbrauerei am Uetliberg als begründet erklärt, deren an Gemeindesteuern in Wiedikon beitragspflichtiges Vermögen auf 986,000 Fr. festgesetzt & der Gemeinde Wiedikon die Kosten auferlegt.
Dieser Entschied stützt sich auf folgende Erwägungen:
1. Es sei feststehender, in allen Protokollen der Steuerkommissäre niedergelegter Grundsatz, daß für die Staatssteuer Fabrikgebäude niedriger als andere, z. B. Wohngebäude, zu taxiren seien, da sie in der Regel auch einen niedrigeren Verkehrswerth haben. Dieser Grundsatz müsse im vorliegenden Fall auch zur Anwendung kommen, da prin-  zipiell das Staatssteuerregister die Grundlage bilde für die Gemeindesteuern. Wenn angenommen werden dürfe, daß Wohngebäude in der Gemeinde Wiedikon durchschnittlich höchstens zum Assekuranzwerthe versteuert werden, so erscheine eine Reduktion der Assekuranzsumme bei den Gebäuden der Bierbrauerei am Uetliberg von zusammen 958,700 Fr. um 10%, also um die Summe von 95,870 Fr., als gerechtfertigt & wäre somit dieser Theil des Besitzthums mit 862,830 Frk. zu taxiren.
2. Eine Werthung der Grundstücke auf 2000 Fr. per Juchart dürfte sowohl den bei Taxation der übrigen Grundbesitzer in der Gemeinde Wiedikon üblichen Ansätzen, als auch dem gegenwärtigen Verkehrswerthe der Grundstücke entsprechen & ergeben, die 20 Jucharten Besitzthum Fr. 40,000 Steuerkapital.
3. Wenn endlich die vom Gemeindrathe Wiedikon zur Steuer herangezogenen, nach der Assekuranzpolice auf 171,800 Fr. gewertheten Maschinen anbetreffe, so habe eine Lokalbesichtigung ergeben, daß nur ein kleiner Theil derselben in der Weise mit den Gebäuden verbunden sei, um als Gebäudetheile zu gelten; eine größere Zahl sei nur Zubehörde, anderes bloßes Mobiliar. Die zur ersten Kategorie gehörenden Maschinen haben zusammen einen Werth von höchstens 60,000 Fr. & es dürfe wohl nur dieser Theil für Steuern in Mitleidenschaft gezogen wer-  den, da gesetzliche Vorschriften, welche einen Theil der Steuerpflichtigen [die Aktiengesellschaften] ausnahmsweise strenge behandeln, durchaus nicht in erweiterndem Sinne interpretirt werden dürfe.
4. Die ganze steuerpflichtige Summe betrage nach obigen Ansätzen 962,800 Fr. Da indeß die Rekurrentin gegen eine Taxation von 986,000 Fr. keine Einwendung erhebe, so sei auch keine Veranlaßung vorhanden, das Steuerkapital tiefer zu normiren.
E. Mit Eingabe vom 10. Juni appellirt der Gemeindrath Wiedikon gegen diesen erstinstanzlichen Entscheid in dem Sinne, daß die von der steuerpflichtigen Aktiengesellschaft & die vom Bezirksrathe anerkannten Beträge als an die Gemeindesteuern beitragspflichtig erklärt werden; der Gemeindrath wünsche also nicht eine Taxation des liegenschaftlichen Vermögens, sondern einen Entscheid darüber, ob nicht der von der Bierbrauerei am Uetliberg anerkannte Werth der Liegenschaften mit 986,000 Fr. & derjenige der Gebäudetheile mit 60,000 Fr., wie er vom Bezirksrath als ebenfalls in Betracht fallend erklärt worden sei, zusammen also 1,046,000 Fr. als steuerpflichtig gelten sollen. Ursprünglich habe er, der Gemeindrath, das liegenschaftliche Vermögen der Bierbrauerei auf 1,250,000 Fr. taxirt, sei aber im Laufe des Steuerverfahrens dazu gelangt, dasselbe nach folgender Spezifikation auf 1,175,000 Fr. zu  reduziren:
Gebäulichkeiten [Assekuranzwerth]
Fr.
958,700.
Grundstücke [ca 20 Jucharten]
“
45,000.
Maschinen als Theile der Gebäude
“
171,800.
Fr.
1,175,500.
Die Beklagte anerkenne, daß der volle Werth ihrer Liegenschaften 986,000 Fr. betrage & bestreite nur, daß zu diesem liegenschaftlichen Steuerkapital auch noch ein weiterer Werth von Maschinen als Gebäu[de]theile & Zubehörden hinzuzurechnen sei; der Bezirksrath nun finde, es sei nicht der volle Werth der Liegenschaften maßgebend, sondern wende eine Reduktionsmaßregel an, die allerdings bei der Taxation für die Staatssteuer gebräuchlich sein möge, hier aber in direktem Widerspruche zu § 137, litt. e des Gemeindegesetzes stehe, indem doch gewiß der „volle Werth“ einer Sache nicht erst durch einen Abzug von 10% festgestellt werden könne. Ueberhaupt sei es auffallend, daß der Bezirksrath von sich aus, ohne das bestimmte Begehren des Beklagten, den Werth ihrer Liegenschaften unter den eigenen Ansatz des Beklagten herabsetze.
Der eigentliche Streit drehe sich übrigens um die Frage, ob Maschinen & Fabrikeinrichtungen als Gebäudetheile der Besteuerung unterstellt werden dürfen, der Bezirksrath finde, das habe hier im Betrage von 60,000 Fr. stattzufinden. Nach Bluntschlis &  Ullmers Comentar zu § 482 des privatrechtl. Gesetzbuches sei dieser Ansatz den Verhältnissen allerdings nicht entsprechend; er werde aber bis auf weiteres anerkannt, wie auch der angesetzte Betrag von 986,000 Fr. als Werth der Liegenschaften; bestritten dagegen werde jede weitere Reduktion, weil hiefür nicht nur kein Recht bestehe, sondern es auch nicht Sache des Bezirksrathes sei, eine Partei besser zu stellen, als sie es überhaupt wünsche.
Die Appellation schließt mit dem Begehren, es möchte der erstinstanzliche Entscheid dahin abgeändert werden, daß das steuerpflichtige liegenschaftliche Vermögen der Beklagten auf 1,046,000 Fr. festgesetzt werde.
F. In Beantwortung der Appellation protestirt die Aktiengesellschaft „Bierbrauerei am Uetliberg“ mittelst Zuschrift vom 24. Juni vor Allem dagegen, daß sie die Summe von 986,000 Fr. jemals als Verkehrswerth ihrer Liegenschaften anerkannt habe; wohl aber habe sie aus den vor erster Instanz angeführten Gründen geglaubt, der in finanzieller Beziehung wenig beneidenswerthen Gemeinde in lojalster Weise entgegengekommen zu sein, wenn sie nichts dagegen einwende, daß man den in ihren Büchern nachgeführten obgenannten Betrag als für die Besteuerung maßgebend annehme. Da nun aber von dem Gemeindrath ein so unmotivirter Standpunkt einge-  nommen werden wolle, so müsse die Gesellschaft von Rücksichten der Billigkeit absehen & sich auf den Boden des Rechtes stellen.
Die Grundsatzlosigkeit & damit die Ungerechtigkeit des Gemeindrathes in dieser Steuerangelegenheit manifestire sich schon darin, daß er ohne weiteres das Steuerkapital von 900,000 auf 1,250,000 Fr. erhöht habe, dann aber zuerst um 75,000 Fr. & nun endlich auch noch um weitere 129,000 Fr. in der Taxation zurückgegangen sei & das einem Geschäfte gegenüber, dessen Existenz für die Gemeinde eine Einnahme von 8–10,000 Fr. bedinge.
Die Schatzung der Liegenschaften in dem bekannten Ansatz sei eine zu hohe & erscheine in den Büchern in dieser Höhe nur deshalb, weil die Kosten der alljährlich nothwendig werdenden Neu- & Umbauten unmöglich zu Lasten des Jahresbetriebes gebucht werden können, sondern eine Vertheilung derselben, wie es statuarisch festgestellt & stets innegehalten worden sei, auf verschiedene Jahre habe eingeleitet werden müssen.
Die Appelantin weist im Fernern auf ihre erheblichen Leistungen an den Gemeindehaushalt hin. Wenn sie sich auch die hohen Steuerquoten, ohne die öffentlichen Einrichtungen, mit Ausnahme der Straßen, mehr als andere Einwohner zu beanspruchen, gefallen lassen müsse, so berechtige dies immer noch nicht zu solch hoher Taxation. Sie bleibe indessen auf dem Standpunkt,  den sie in dieser Sache dem Bezirksrathe gegenüber eingenommen, verwahre sich aber davor, daß bei einer künftigen Taxation diese Steuerquote als die maßgebende ihrerseits zugestanden sei & unterstütze die Anschauung des Bezirksrathes, dahin gehend, daß es kaum in der Absicht des Gesetzgebers gelegen habe, gegen Aktiengesellschaften in unmotivirter Strenge vorzugehen.
Die Beklagte ersucht endlich, den erstinstanzlichen Entscheid zu bestätigen oder die Verhältnisse durch eine Expertise konstatiren zu lassen & dann nach dem sich ergebenden Resultate Beschluß zu fassen.
G. Der Bezirksrath Zürich sieht sich laut Protokollauszug vom 3. Juli zu folgenden Bemerkungen veranlaßt:
Betreffend den Passus im Rekurse des Gemeindrathes Wiedikon: „Es ist nicht Sache des Bezirksrathes, eine Partei besser zu stellen, als sie es überhaupt haben will“ – vindizirt sich der Bezirksrath das Recht, in Rekursfällen auch auf etwas einzutreten, was der Gemeindrath Wiedikon nicht bringt & wünscht, namentlich angesichts der Markterei dieses Gemeindrathes im vorliegenden Falle, & da derselbe sich nicht einmal die Mühe nahm, zu prüfen, welche Objekte der Versicherungspolice gesetzlich zur Steuer herangezogen werden können, sondern einfach den Betrag der Police steuerpflichtig erklärt.
Im Uebrigen verweist der Bezirksrath auf Erwä-  gung 1 und 2 des rekurrirten Beschlusses, mit dem Beifügen, daß in Wiedikon nicht der Assekuranzwerth sogar der Wohngebäude als steuerpflichtiges Vermögen zur Taxation gelangt, sondern der Verkehrswerth; so ist es auch bei Grundstücken der Fall. Der Verkehrswerth ist der volle Werth.
Es kommt in Betracht:
In der Rekursbeantwortung der Aktiengesellschaft der Utobrauerei bestreitet dieselbe nicht mehr die Steuerpflicht für die nach § 486 des priv. Ges. zu den Liegenschaften gehörenden Maschinentheile etc. im Werthe von 60,000 Fr. sondern dieselbe wendet sich gegen die von der Gemeinde Wiedikon im Betrage von 1,046,000 Fr. festgesetzte Steuersumme überhaupt, indem letztere nicht dem Verkehrswerthe der Liegenschaften entspreche, welcher doch einzig & allein für die Besteuerung in den Gemeinden maßgebend sein sollte. Es besteht also nur noch ein Streit betr. die Höhe des zu versteuernden Liegenschaftswerthes überhaupt.
Nun hat der Regierungsrath schon wiederholt erklärt, daß weder er noch der Bezirksrath eine Taxationsbehörde seien, & daß betr. die Taxation auf dem Wege vorgegangen werden müsse, welchen das Gesetz über die Vermögens- etc. Steuer vom 24. April 1870 vorschreibe; nur wenn politische Gemeinden, Zivilgemeinden etc. sich über die Repartition des Steuerkapitals nicht einigen könnten, habe der Regierungsrath letztinstanzlich zu ent-  scheiden [Amtsblatt 1881, S. 176]. Ferner hat derselbe im Jahr 1881 bei Anlaß eines Spezialfalles eine Verfügung von Aktiengesellschaften erlassen [Amtsblatt 1881, S. 491 & 492], welche auch hier maßgebend ist; sie lautet:
Durch das Gemeindegesetz vom Jahr 1875 sind die Gemeinden nicht nur berechtigt, die in der Gemeinde domizilirten Aktiengesellschaften für dasjenige Vermögen, für welches sie die Staatssteuer entrichten, zu belangen, sondern sie sind überdieß berechtigt, das in ihrem Territorium liegende Grundeigenthum von Aktiengesellschaften für deren vollen Werth zu besteuern. Wer diese letztere Besteuerung vorzunehmen habe, & welche Rekursinstanz anzuweisen sei, darüber spricht sich das Gemeindegesetz nicht aus. Aber auch das Steuergesetz gibt einen direkten Anhalt nicht. Wohl ist nach demselben das durch die Taxationsbehörden festgesetzte Staatssteuerregister maßgebend für die Gemeindesteuerregister; allein es handelt sich hier eben um ein Objekt, das im Staatssteuerregister gar nicht existirt.
Damit indessen die Gemeinden zu ihrem Rechte gelangen, ist es unumgänglich nöthig, daß bis zum Inkrafttreten des revidirten Steuergesetzes, in welchem auf diese Lücke Rücksicht genommen werden muß, durch eine Verfügung des Regierungsrathes  das bezügliche Verfahren regulirt werde.
Den Weg hiefür hat der regierungsräthliche Entscheid vom 19. Febr. 1881 bereits vorgezeichnet. Indem der Regierungsrath damals den Entscheid des Gemeindrathes, und damit auch denjenigen des Bezirksrathes, als von inkompetenter Stelle ausgehend, kassirte & das Taxationsverfahren des Steuergesetzes als maßgebend erklärte, hat er bereits entschieden, daß die Gemeindesteuerkommission die Taxation vorzunehmen habe und daß ein eventueller Rekurs bei der Rekurskommission [§ 22] anzubringen sei.
Wenn nun der Gemeindrath noch die Frage aufwirft, ob bei dieser Taxation nur die von der Gemeinde gewählten Mitglieder zu amten haben, oder ob die ganze siebengliedrige Kommission unter dem Präsidium des Steuerkommissärs zu funktioniren habe, so entscheidet der Regierungsrath für das letztere.
Es handelt sich hier nicht um Fragen großer ökonomischer Tragweite für die Parteien, sondern die gleiche Frage ist in einer Reihe von Gemeinden desselben Bezirkes zu erledigen, & es rechtfertigt sich schon vom Standpunkte des gleichmäßigen Verfahrens, daß die zwei Abgeordneten des Bezirksrathes & der Steuerkommissär mit entscheiden.
Dem entsprechend wird verfügt:
Bis zum Erlaß des revidirten Steuergesetzes geschieht die Taxation des in § 137 litt. e des Gemeinde-  gesetzes vorgesehenen steuerpflichtigen Grundeigenthums von Aktiengesellschaften durch die gesammte staatliche Steuerkommission unter dem Vorsitz des Steuerkommissärs. Der besteuerten Gesellschaft steht das Recht der Berufung auf die Rekurskommission [§ 22] zu.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
I. Die Appellation des Gemeindrathes Wiedikon gegen den Entscheid des Bezirksrathes Zürich vom 21. Mai 1884, betr. Festsetzung des Werthes der Liegenschaften der Aktiengesellschaft „Bierbrauerei am Uetliberg“ behufs der Besteuerung zu Gemeindezwecken, wird angebrachtermaßen abgewiesen.
II. Der Entscheid des Bezirksrathes Zürich vom 21. Mai 1884 wird aufgehoben.
III. Der Gemeindrath hat sich für Ermittlung des steuerpflichtigen Werthes dieser Liegenschaften an die staatlichen Steuerbehörden zu wenden, welche gemäß Verfügung des Regierungsrathes vom 9. Juli 1881 die Angelegenheit zu erledigen haben.
IV. Die Gemeinde Wiedikon hat die erst- und zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
V. Mittheilung an den Gemeindrath Wiedikon unter Rücksendung der betr. Akten, an Hrn. Hafter  zu Handen der Aktiengesellschaft Brauerei am Uetliberg & an den Bezirksrath Zürich.
