Anerkennung der Wahl des Herrn Friedrich Ott von Zürich zum Mitgliede des dasigen Bezirksgerichtes.
Da sich aus dem von dem Statthalteramte Zürich unterm 27. d. M. eingesandten Verbalproceße ergeben, daß die gemäß Bestimmung des Gesetzes vom 27. September 1838. neu organisirte Bezirkswahlversammlung an die Stelle des auf sein Gesuch entlaßenen Herrn Heinrich Spöndli von Zürich zu einem Mitgliede des dasigen Bezirksgerichtes in gesetzlicher Form und Ordnung erwählt, den Herrn Friedrich Ott von Zürich, bisherigen Secretair der Justiz-Commißion des Obergerichtes, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen.
Hiervon wird dem Finanzrathe, dem Obergerichte und dem Statthalteramte Zürich unter Beylage einer Anerkennungsurkunde für Herrn Bezirksrichter Ott Kenntniß gegeben, auch die geschehene Anerkennung durch das Amtsblatt zur Kunde des Publikums gebracht. 
