Staatsbeitrag an Friedhof Uitikon.
In Sachen des Gemeindrathes Uitikon a/A., Petentin,
betreffend Ertheilung eines Staatsbeitrages an Friedhofsbauten,
hat sich ergeben:
A. Gestützt auf einen Befund des Herrn Bezirksarzt Dr Frey in Hottingen genehmigte der Regierungsrath unterm 8. September 1880 den Situationsplan für die Erweiterung des Friedhofes in Uitikon mit dem Wunsche, daß das angekaufte Land von 142,33 m2 (4270 [Quadratfuss])  ganz zur Friedhofsanlage verwendet werden möchte.
B. Mit Zuschrift vom 25. März d. Js. stellt die Gemeinde Uitikon das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Erweiterung & Einfriedigung ihres Friedhofes u. führt zur Begründung desselben an:
Die Gemeinde sei, in Ausführung des Projektes, dem Wunsche des Regierungsrathes nachgekommen. 
Laut Gemeindsrechnung vom Jahr 1880 haben die Erstellungskosten
Fr.
1476
20
Rp.
betragen;
“
60
–
werden noch für einen Anstrich des Gebäudes hinzukommen.
Sa
Fr.
1536
60
Rp.
Die Gemeinde sei der Art mit Steuern belastet, daß der Steuersatz pro 1881 im Ganzen Fr. 9.40 Rp. betragen habe, u. dieser werde noch mehrere Jahre andauern, im günstigsten Falle jedoch sich nur wenig vermindern.
Das Steuerkapital der Gemeinde habe im Jahr 1881 Fr. 455,800 betragen; steuerpflichtige Haushaltungen seien 63 & Activbürger 85 gewesen (Steuerertrag zu 2‰ Fr. 1207 60 Rp.).
C. Die Staatsbauinspektion, welche durch Vermittlung der Direction der öffentlichen Arbeiten im Sinne von § 3 des Regulativs betr. Ertheilung von Staatsbeiträgen etc. vom 26. Februar 1881 ihr Gutachten, d. d. 19. Mai 1882, abgegeben, berichtet:
Der Friedhof sei laut Plan erweitert und wie  angegeben eingefaßt, nämlich zum Theil mittelst einer durch Sandsteinplatten eingedeckten Bruchstückmauer, der andere Theil durch einen eisernen Hag einfacher Konstruktion aus Rundeisenstäben mit stärkerm Pfosten & steinernen Postamenten von 2 zu 2m bestehend. Die Mauer sei bereits etwas defekt, könne aber mit Leichtigkeit ausgebessert werden. Die Kosten seien, wie angegeben, nicht zu hoch u. soweit noch ersichtlich, richtig.
D. Die Direction des Sanitätswesens berichtet:
Die fragliche Bausumme stellt sich ohne Abzug auf
Fr.
1536
20
Rp.
Wenn nach § 5 des cit. Regulativs eine Steuer von 2‰, welche nach den Factoren vom Jahr 1881
“
1207
60
“
beträgt, abgezogen wird, so bleibt eine Bauschuld von
Fr.
328
60
Rp.
die der Bestimmung des Staatsbeitrages die 1. Klasse beschlägt [sic!] (2,1–1‰, 5–6% der rest. Bauschuld).
Hienach würde ein minimer Beitrag von ca Fr. 20.– sich ermitteln lassen; da aber die kleine wenig Steuerkapital aufweisende Gemeinde Uitikon offenbar eine andauernd ungewöhnlich hohe Steuerlast zu tragen hat, so rechtfertigt es sich den Staatsbeitrag auf Fr. 120 zu erhöhen. Derselbe ist im Sinne von § 2 des zit. Regulativs im Büdget der Sanitätsdirection pro 1883 vorzusehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirection,
beschließt:  
I. Der Gemeinde Uitikon ist an die Kosten der Erweiterung u. Einfriedigung ihres Friedhofes ein Staatsbeitrag von Fr. 120 aus dem betreffenden zu büdgetirenden Kredit pro 1883 seiner Zeit zu verabreichen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Uitikon unter Rücksendung der Rechnung u. des Planes u. an die Sanitätsdirection.
