Joh. Gloor in Glattfelden, abgewies. Revisionsgesuch betr. Wasserrecht.
In Sachen
des Herrn Jean Gloor, Färbers in Glattfelden, Revisionspetenten,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Gloor, welchem unterm 12. Weinmonat l. Js. eine neue Wasserrechtskonzession ertheilt worden ist, sendet mit Schreiben vom 30. gl. Mts. die bezügliche Urkunde zurück und erklärt, daß er dieselbe nicht annehmen könne, sondern in seinem bisherigen Besitzstande geschützt werden wolle. 
Zur Begründung führt er im Wesentlichen an:
1. Wollte er der neuen Konzession nachkommen, so wäre er nicht mehr im Stande, seine Kunden so gut zu bedienen, wie bisher.
2. Ebenso könnte er die Dreschmaschine, welche gleichzeitig mit der Walke errichtet worden, nicht mehr benutzen und käme da-  durch schwer zu Verlust.
3. Die neue Konzession stütze sich lediglich auf den mangelhaften Vermessungsbericht des Kreisingenieurs.
4. Die gegenwärtig vorhandenen Werke seines Etablissements seien noch ganz gleich wie die frühern.
5. Wäre die Vermessung richtig, d. h. wären bei derselben Walke und Dreschmaschine regelrecht in Betrieb gesetzt worden, so müßte das angegebene Wasserquantum vollständig genügen. Das sei aber nicht geschehen, und deshalb das Resultat der Messung total falsch.
6. Nach den vorhandenen Plänen habe der Vater des Petenten sein Wasserwerk ganz den damals bestehenden Gesetzen entsprechend erstellt.
7. Die ihm im Jahre 1866 ertheilte Konzession zur Benutzung des Glattgefälles von der Brücke bis zum 1. Wässerungswuhr habe kaum irgend einen Werth, denn im Sommer sei nicht einmal genug Wasser zur Bewässerung der Wiesen vorhanden, und ferner habe der Bruder des Petenten zur Benutzung dieser Kraft eine Mühle erstellt, welcher er seinen Antheil an derselben ab-  treten müsse.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten verweist auf die früher bezüglich des Gloor’schen Wasserwerkes gefaßten Beschlüsse, namentlich auf denjenigen vom 3 Weinmonat 1868, und legt überdies dem Regierungsrathe den Bericht des Kreisingenieurs vor, in welchem der ganze Sachverhalt resümirt ist. Dieser Bericht lautet folgendermaßen:
Obschon die Verhältnisse über dieses Wasserrecht, die eine lange Reihe von Jahren schwebend gewesen sind, in den zahlreichen Verfügungen und Beschlüssen hinreichend dargelegt worden und daher eine weitere Begutachtung der vorliegenden Beschwerde nicht mehr nothwendig wäre, so will ich doch versuchen, den Sachverhalt in chronologischer Reihenfolge mit möglichster Kürze noch einmal anzuführen.
1842, Jenner 25, ist dem Samuel Gloor, Vater des gegenwärtigen Besitzers, die Konzession ertheilt worden, ein Wasserwerk zur Betreibung einer Mange und einer Walke oberhalb der Winterthur–Zurzacherstraße zu errichten, wozu derselbe sämmtliches Wasser aus dem Knöpflibach, sowie sein Wässerungswasser  aus dem Mühlebach zu benutzen berechtigt ist.
Bedingung 2: der Knöpflibach soll von a bis b in gerader und von b bis c in schiefer Richtung hergestellt werden. Diese beiden Richtungen sind in dem Plane vom 12. Weinmonat 1873 mit Rothstift eingezeichnet. Aus der Bestimmung der Richtung a bis b geht daher namentlich hervor, daß hauptsächlich das Knöpflibachwasser dem Wasserwerke zugetheilt war. „Sein Wässerungswasser aus dem Mühlebach“, welches durch einen Wässerungsgraben längs seiner Eigenthumsgrenze abgeleitet war, konnte für sein Grundstück von ca 32,000 Quadratfuß von keinem wesentlichen Belange sein.
1843, den 17. Heumonat, wurde von dem Berichterstatter das Wasserwerk untersucht und die Wasserkraft gemessen. Die Anlage entsprach der Urkunde, nur war über die bewilligte Mange und Walke hinaus noch eine Dreschmaschine erstellt. Die Fallhöhe betrug 2,8 Fuß und das benutzt [mittlere] Wasserquantum 5,86 Kubikfuß.
Ueber die Bestimmung der Wassermenge schrieb das Reglement § 10 ad 2 vor, daß es nothwendig sei, die mittlere Wassermenge auszumitteln, damit weder der Wasser-  rechtsbesitzer noch der Staat beeinträchtigt werde.
Bei jeder derartigen Untersuchung gehe ich nie auf die Angaben der Wasserrechtsbesitzer, sondern suche durch eigene Anschauung den mittlern Wasserstand aufzufinden. Dies ist meistens nicht schwer, indem sich an den Gerinnrändern die Spuren des Wasserlaufes zeigen und namentlich am stärksten auf der Höhe des Mittelstandes, weil dieser am längsten vorhanden ist. Diese Art der Untersuchung ist auch hier beobachtet worden. Daß alle 3 Werke nicht auf einmal betrieben werden konnten, ist nicht nur selbstverständlich, sondern es wurde dies auch förmlich von Vater Gloor bestätigt. Die Dreschmaschine war damals nicht im Gang, aber Gloor erklärte, daß dieselbe mit dem Wasserquantum, wie es damals floß betrieben werden könne. Wenn er dazu mehr Wasser bedurfte, so könnte es nicht anders geschehen, als daß solches mittelst des Wässerungsgrabens aus dem Mühlebach bezogen wurde, insofern beim Dreschen nicht zufällig ein hoher Wasserstand im Knöpflibach vorhanden war.
In demselben Jahr, als die Vermessung der Wasserkraft stattfand, wurde die  Mühlebachbrücke für die Straße gebaut und, um die Baute im Trockenen ausführen zu können, wurde nach der Mittheilung des Hrn. Ingenieur Egli, durch das Land des Gloor ein provisorischer Kanal nach dem Knöpflibach geöffnet. Nach Vollendung der Brücke fand aber Gloor für gut, diesen Zuflußkanal beizubehalten und den Knöpflibach zu verlassen. Dabei hatte er doppeltes Interesse, einerseits mehr und regelmäßig Wasser und anderseits größeres Gefälle.
1854, den 3. Heumonat. Nachdem Gloor bis auf diese Zeit das Wasser aus dem Mühlebach zwar unberechtigt aber auch unbelästigt benutzt hatte, gerieth er mit Gerber Tanner in Konflikt darüber, daß dieser für seine eigene Dreschmaschine zu viel Wasser verbrauchte. Es mußte daher für einstweilen und bis die Verhältnisse durch den Regierungsrath regulirt sein würden, eine Wassertheilung vorgenommen werden.
1857, den 17. Christmonat. Durch diesen Regierungsbeschluß wurde dem Gerber Tanner die Konzession ertheilt, das Gefälle des Gerbebaches [A. E im vorliegenden Plan] für seine Walke, Lohschneid- und Dreschma-  schine zu benutzen und aus dem Mühlebache 20 Kubikfuß Wasser zu beziehen.
Dagegen wurde dem Gloor eine Frist von 6 Wochen angesetzt, um in gesetzlicher Weise um Ertheilung einer Konzession für ein abgeändertes Wasserrecht einzukommen, unter der Androhung, daß er nach fruchtlosem Ablauf der Frist angehalten würde, seine Einrichtungen ohne Weiteres mit den Bestimmungen der Urkunde vom Jahr 1842 in Uebereinstimmung zu bringen.
Auferlegung einer Kaution für rückständige und weitere Gebühren und Auslagen.
1858, den 6. Hornung. Regierungsbeschluß. Obige Frist wird bis zum 2. März verlängert und die Kaution auf Fr. 30 herabgesetzt. – Gloor gab dieser Aufforderung keine Folge.
1858, den 24. Herbstmonat. Inzwischen suchte Hr. Ryffel um Konzession nach für das Gefälle im Mühleablaufkanal [A–D] und für dasjenige Wasser, welches dem Gerber Tanner nicht zusteht. Da Gloor hiegegen Einsprache erhoben hatte, so wurde Ryffel behufs Beseitigung desselben auf den Civilweg verwiesen.
1859, den 5. Jenner. Herr Ryffel sucht um  Revision obiger Verfügung nach, da Gloor laut Urtheil des Obergerichtes kein Recht auf das Wasser im Mühlekanal habe. Es wurde jedoch dem Gesuche nicht entsprochen.
1860, den 7. Augstmonat. Auf eine Eingabe des Samuel Gloor, welche durch Regierungsbeschluß der Direktion zur Erledigung überwiesen worden ist, wurde verfügt: 1. dem Gloor wird mitgetheilt, durch die Regierungsbeschlüsse vom 17. Christmonat 1857 sei die provisorische Verfügung vom Jahr 1854 aufgehoben. 2. Da Gloor auch die ihm unterm 6. Hornung 1858 angesetzte Frist hat ablaufen lassen, so wird das Statthalteramt Bülach beauftragt, den Gloor anzuhalten, daß er seine Wasserwerkseinrichtungen mit den Bestimmungen der Urkunde vom 25. Jenner 1842 in Uebereinstimmung bringe.
1860, den 5. Weinmonat. Regierungsbeschluß, wonach die Beschwerde gegen obige Verfügung unbegründet gefunden und diese letztere bestätigt wurde.
Das Statthalteramt hatte die Verfügung nicht vollzogen, denn das Wasserwerk blieb unverändert.
1866, den 13. Weinmonat. Regierungsbe-  schluß: I. Auf das Gesuch der Gebrüder Gloor um Ueberlassung des im Mühlebache vorhandenen Gefälles wird vorläufig nicht und je nach Umständen nur dann eingetreten, wenn über das früher gestellte Konzessionsgesuch des Hrn. Ryffel entschieden sein wird. II. Den Gebrüdern Gloor wird das Gefälle der Glatt von Ottenwuhr bis Mühlebachauslauf überlassen, unter Bedingungen.
1866, den 13. Weinmonat. In Ausdehnung der Verfügung vom 24. Herbstmonat 1858 wird Herr Ryffel aufgefordert, binnen 6 Wochen ein Zeugniß beizubringen, daß behufs Beseitigung der Einsprache von Gloor Prozeß eingeleitet worden sei.
1867, den 14 Weinmonat. Aus dieser Verfügung [auf die ich besonders hinweise] geht hervor, daß das Obergericht die Einsprache der Gebrüder Gloor gegen das Ryffel’sche Konzessionsgesuch als unbegründet erklärt hat, und ferner sind darin die Verhältnisse über die Benutzung des Mühlebachwassers einläßlich erörtert, welche von dem gerichtlichen Urtheile wesentlich abweichen. Herr Ryffel sucht nunmehr um die Konzession nach.
1. Von den Erörterungen der Direktion wird den Hrn. Gloor und Ryffel Kenntniß gegeben, um  derselben innert 3 Wochen allfällige Begehren über die Behandlung dieser Angelegenheit einzureichen, widrigenfalls auf Grundlage der bisherigen Akten vorgegangen würde. 2. Den Parteien wird Einsichtnahme in die bezüglichen Akten und Pläne gestattet.
1867, den 21. Weinmonat. Auf das Gesuch der Gebrüder Gloor wird obige Frist auf 6 Wochen ausgedehnt.
1868, den 4. März. Herr Gloor verlangt Copien von Plänen, betreffend sein Wasserrecht & wünscht, daß die Behandlung seiner Wasserrechtsangelegenheit noch verschoben werde, da er beabsichtige, um Revision der gerichtlichen Urtheile nachzusuchen. – Die verlangten Copien werden bewilligt.
1868, den 23. Brachmonat. Den Gebrüdern Gloor wird bewilligt, ein neues Wasserrad zu erstellen. Aus der Bewilligung dürfen aber keine andern Rechte hergeleitet werden, als wie solche in der Konzession vom 25. Jenner 1842 enthalten sind.
1868, den 26. Christmonat [Akten vom 29. gl. Mts.] Auf einen weitläufigen und sehr einläßlichen Bericht der Direktion der öffentlichen Arbeiten beschloß der Regierungsrath: Die Direktion werde beauftragt, dem Regierungsrathe auf fol-  gende Grundlagen hin Anträge für Konzessionen vorzulegen
a. an die Gebrüder Gloor für die Benutzung des bestehenden Kanals mit Benutzung von so viel Wasser aus dem Mühlebach, daß für das Gloorsche Wasserwerk eine Wasserkraft von 0,656 Einheiten sich ergibt.
b. an Hrn. Ryffel für das übrige, noch nicht konzedirte Gefälle und Wasser im Mühlebach, von der Tannerschen Einlaufschwelle bis zur Ausmündung des Gerbekanals in den Mühlebach.
1869, den 8. März. Auf das Begehren, daß ihnen Abschriften von Expertenberichten mitgetheilt werden, wurde den Gebrüdern Gloor erwiedert, daß solche Aktenstücke weder in Original noch in Abschrift edirt werden, dagegen können jederzeit bestimmte Fragen beantwortet werden.
1869, den 18. Mai. Ein Begehren der Gebrüder Gloor, daß der Kreisingenieur das Wasserbedürfniß ihrer im Jahr 1842 errichteten Walke vermesse, wurde nicht berücksichtigt, da eine solche Untersuchung eine staatliche Mitwirkung nicht erheischt.
1873, den 11. Weinmonat. In Ausführung des Regierungsbeschlusses vom 26. Christmonat 1868 folgt nun unter vorstehendem Datum die neue  Konzession, deren Annahme laut Eingangs erwähnter Zuschrift verweigert wird. Auf die Begründung dieser Konzession brauche ich wol nicht mehr einzutreten, indem sie einerseits nach den vorstehenden Angaben und anderseits nach dem derselben zu Grunde liegenden Bericht mit Nothwendigkeit so hervorgehen mußte, wie sie gegenwärtig lautet. Es ist nur noch hervorzuheben, daß die Wasserkraft gemäß der alten Urkunde nur 0,656 Einheiten betrug, während dem Hrn. Gloor nach der neuen Urkunde 1,3 Einheiten, also das Doppelte, zukommen, was nur der Nachgiebigkeit des Herrn Ryffel zu verdanken ist.
Die Gründe des Hrn. Gloor zur Ablehnung der neuen Urkunde sind so konfuser Natur, daß es Mühe braucht, auf dieselben einzutreten. So weit möglich soll es in Folgendem geschehen:
ad. 1. Daß Herr Gloor mit der ihm conzedirten Wasserkraft nicht mehr so viel ausrichten kann, als mit der bis dahin unberechtigt benutzten, ist außer Zweifel; aber es ist nicht Schuld der Behörden, daß Werke angebracht worden sind, die über die Kraft gemäß der ursprünglichen Konzession hinausgehen.
ad 2. Aus dem Vermessungsbericht über die Wasserkraft vom 17. Heumonat 1843, ergibt sich,  daß die Dreschmaschine schon ursprünglich, jedoch nicht konzedirt vorhanden war.
ad. 3. Die neue Konzession stützt sich nicht auf den Vermessungsbericht, sondern hauptsächlich auf die ursprüngliche Urkunde. – Jedes Werk, wie auch Vater Gloor sr. Zt. selbst angab, konnte nur je einzeln betrieben werden und für die Wassermenge wurde nach Reglement der Mittelwerth bestimmt.
ad 4. Auf die Angabe, daß die gegenwärtigen Werke noch gleich den ursprünglichen seien, kann ich nicht eintreten, aber in einem Zeitraum von 30 Jahren kann sich doch Manches ändern, und der jetzige Besitzer kann sich kaum des Ursprunges erinnern.
ad 5. Ein Werk war bei der Messung der Wasserkraft im Betriebe, ob aber Mange oder Walke, dessen erinnere ich mich nicht mehr.
ad 6. Die angerufenen Pläne zeigen gerade das Gegentheil der Behauptung. Das Wasser war hauptsächlich aus dem Knöpflibach angewiesen und nicht ausschließlich aus dem Mühlebach. Gloor hat aber den Knöpflibach verlassen, vor dem Einlauf weg abgeleitet und später zu einer Fischzucht verpachtet; dagegen hat er alles Wasser aus dem  Mühlebach bezogen und das Gefälle vergrößert, um durch Wassermenge und Fallhöhe die Kraft zu vermehren.
Ueber das laut Konzession vom 13. Weinmonat ertheilte Glattwasserrecht, welches noch nicht ausgeführt ist und wofür auch kein Wasserzins bezogen wird, bemerkt Herr Gloor, daß es kaum der Kosten werth sei; und im Widerspruche dagegen wurde doch zur Benutzung der diesfälligen Wasserkraft eine Mühle erstellt. Beiläufig kann angenommen werden, daß die Glatt im Minimum 10 Kubikfuß Wasser halte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei auf das Revisionsgesuch nicht einzutreten.
2. Habe Herr Gloor 2 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- sowie die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
3. Mittheilung an denselben unter Rücksendung der von ihm eingesandten Beilagen durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen  Akten.
