Genehmigung der Statuten d. Consumvereins Uster.
Mittelst Zuschrift vom 30. März l. Js. sucht der Verwaltungsrath des Consumvereins Uster, in dessen Namen unterzeichnet der Präsident: Hr. Weber-Rüegg, der Aktuar: Kaspar Wohlwend, um Genehmigung der Statuten dieses Vereines nach.
Der Regierungsrath hat,
in Vollziehung des § 22 u. unter Vorbehalt der sämmtlichen die Aktiengesellschaften betreffenden Bestimmungen des privatrechtlichen Gesetzbuches,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. der Handelskammer,
beschlossen:
I. Den von der Aktiengesellschaft „Consumverein Uster“ vorgelegten Statuten wird die Genehmigung unter der Bedingung ertheilt, daß die Gesellschaft sich über das Vorhandensein eines Reservefondes von Frk. 7,000 u. über die wirklich erfolgte Einzahlung des Garantiefondes von Frk. 4,000 bei der Finanzdirektion auszuweisen habe.
II. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt u. mit den Originalunterschriften versehen werden. Das eine Doppel ist im  Archiv der Handelskammer aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst letzteren in das Amtsblatt eingerückt werden.
IV. Mittheilung an die Aktiengesellschaft „Consumverein Uster“ u. an die Direktion der Finanzen.  
