Genehmigung der neuen Kornmarktordnung für Zürich und Auskauf der alten Kornmarktszölle.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 22. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes über die neue Kornmarktsordnung für die Stadt Zürich und über die Bestimmung des Loskaufes der aufgehobenen Kornmarktszölle, hat der Regierungsrath folgenden Beschluß gefaßt:
1.) Die neue Kornmarktsordnung für die Stadt Zürich, wie solche nachstehend in dem Protokoll enthalten ist, wird von dem Regierungsrathe definitiv ratificirt und festgestellt, in der Meinung, daß, nachdem der früher als obligatorische Anstalt bestandene Kornmarkt durch das Gesetz vom 2. Heumonath 1835, betreffend die Freygebung des Getreidehandels, aufgehoben worden, derselbe von nun an nach den Bestimmungen dieser Kornmarktsordnung als öffentliche Anstalt dem Publikum zu freywilliger Benutzung offen stehen solle.
2.) Der Finanzrath wird bevollmächtigt, die im Ganzen  auf Frk[en]. 29,814. 13. Rpp[en]. berechnete Auskaufssumme für die aufgehobenen Kornhauszölle an das Arrarium der Stadt Zürich auf den 1sten July nächstkünftig (aus dem Industriefonde) ausbezahlen zu laßen, mit der Zusicherung, daß wenn später durch eine Verfügung von Seite des Staates die Gefälle, welche die Stadt auf hiesigem Kornmarkte bezieht, nochmals herabgesetzt würden, eine fernere Entschädigungsansprache dafür Statt finden könne.
3.) Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe, dem Rathe des Innern und dem Stadtrathe Zürich, jeder Stelle unter Beylage einer mit der Ratificationserklärung des Regierungsrathes versehenen Abschrift der neuen Kornmarktsordnung zugestellt, mit dem Auftrage an die Stadtbehörde, für unverweilte Publication derselben sowohl durch das Amtsblatt als auf andere angemeßene Weis zu sorgen.
Kornmarktsordnung
für die Stadt Zürich.
I.
Zeit des Kornmarktes.
§.1.
Jede Woche wird am Freytag in der Stadt Zürich bey dem Kornhause ein öffentlicher Kornmarkt gehalten. Einzig  wenn Weihnachten und Neujahr auf einen Freytag fallen, sollten, wird der Markt am Dienstag derselben Woche gehalten.
§.2.
Die Dauer derselben ist:
a.) Für die sogenannten rauhen Früchte Vormittags von 8. bis 11. Uhr.
b.) Für die übrigen Früchte Vormittags von 11. Uhr bis Nachmittags 2. Uhr.
In außerordentlichen Fällen, z. B. bey stürmischer Witterung ist die Kornmarkts-Commißion berechtigt, die Marktzeit bis auf eine Stunde zu verlängern.
§.3.
Das Zeichen zum Anfang wie zum Ende des Marktes wird mit der Glocke gegeben.
II.
Policeyliche Verfügungen.
§.4.
Der Markt steht unter der Aufsicht der Kornmarkts-Commißion des Stadtrathes und der unter ihrer Leitung angestellten Personen.
Diese sind:
a.) Der Hausmeister nebst deßen Gehülfen.
b.) Die erforderliche Zahl Kornmeßer.  
c.) Die erforderliche Zahl Säckträger.
§.5.
Nach Anleitung des Hausmeisters wird einem jeden Verkäufer die Stelle angewiesen, wo sein Getreide abgeladen werden soll.
§.6.
Wenn verdorbenes, der Gesundheit nachtheiliges Getreide zu Markte gebracht würde, so wird der Verkauf desselben nicht zugegeben, der Verkäufer dem Gerichte zur Bestrafung überwiesen, das Getreide aber in Beschlag genommen und zur Verfügung des Gerichtes gestellt.
§.7.
Wer sonst angestecktes oder mit Ungeziefer behaftetes Getreide feil bietet, hat sich, bevor er dasselbe in die Nähe von anderm Getreide im Kornhause bringt, beym Kornhausmeister zu melden und denjenigen Platz zu beziehen, welcher ihm wird angewiesen werden. Wer sich gegen diese Bestimmung verfehlt, wird mit einer Ordnungsbuße bis auf 4. Frk[en]. bestraft.
§.8.
Das zu Markte gebrachte Getreide wird von dem Kornhausmeister und den eigens bestellten Kornschauern  untersucht. Findet sich unter oder in der Mitte eines Sackes oder Behälters schlechteres Getreide als oben auf, so wird der Verkäufer, wenn nicht Erschwerungsgründe eine Ueberweisung an die Gerichte nöthig machen, mit einer Ordnungsbuße von 2–4. Frk[en]. belegt, und das Getreide, wenn es nicht weggeschafft wird, zur Warnung für die Käufer, als ungleiche Frucht mit einem amtlichen Zeichen versehen.
§.9.
Es ist bey einer von den Käufern zu bezahlenden Ordnungsbuße von 2–4. Frk[en]. verboten, vor und nach dem durch die Glocke gegebenen Anfangs- und Schlußzeichen auf dem Marktplatze Kaufsverträge zu schließen.
Für den Marktschluß werden zwey Zeichen gegeben, das erste eine Viertelstunde vor demselben und das zweyte mit dem Schlage der schließenden Stunde.
§.10.
Das auf dem Marktplatze gekaufte Getreide soll an dem gleichen Markttage gemeßen und sodann unverzüglich, insoferne die betreffende Waare nicht mit Erlaubniß des Kornhausmeisters stehen bleiben darf, weggeführt werden. Säumige werden mit einer Ordnungsbuße bis auf 4. Frk[en]. belegt.  
§.11.
Alles verkaufte Getreide soll mit dem von der Kornhaus-Beamtung zu liefernden Maßgeschirr gemeßen werden, das in erforderlicher Zahl vorhanden seyn soll.
Um Unordnungen zu verhüten, sollen die verkauften Früchte nur durch die anerkannten Meßer gemeßen werden.
§.12.
Jedermann ist befugt, selber oder durch seine Knechte oder Schiffleute sein Getreide auf- und abzuladen und von und nach dem Wagen oder Schiff zu bringen. Bedarf er dazu dritter Personen, so ist er an die bestellten Säckträger gehalten.
§.13.
Die Säcke dürfen nicht mehr als Höchstens 15. Viertel neues Schweizermaß [11. Viertel altes Zürichmaß] halten, bey einer Buße von 4. Frk[en].
§.14
Die Verkäufer haben das Quantum und die Gattung ihres zu Markte gebrachten Getreides dem Kornhausmeister wahrhaft anzugeben und ebenso den Kornmeßern zu Handen des Kornhausmeisters getreu die Nahmen der Käufer, die an selbige verkaufte Quantität jeder Ge-  treideart und die Verkaufspreise bekannt zu machen. Diese Angaben sollen sofort von dem Kornhausmeister unentgeldlich zu Protokoll genommen werden. Verkäufer, die sich unwahre Angaben erlauben, sind dem Richter zur Bestrafung zu überweisen.
§.15.
Niemand darf das Getreide, welches er auf dem Markte gekauft hat, an demselben Markttage beym Kornhause wieder verkaufen. Wer sich dagegen verfehlt, wird mit 4. Frk[en]. Buße bestraft und vom Markte gewiesen.
§.16.
Im Falle von Streitigkeiten unter den Handelnden kann die Kornmarkts-Commißion auf Verlangen der Parteyen als Schiedsgericht gültig absprechen.
§.17.
Kein Angestellter oder Bediensteter des Kornhauses darf für eigene Rechnung oder für andere auf irgend eine Weise auf dem Markte Fruchthandel treiben. Nur der Kornhausmeister ist befugt, im Auftrage von Verkäufern Getreide derselben zu veräußern, nicht aber solches für sich oder andere einzukaufen. Fehlbare werden im ersten Uebertretungsfalle mit einer Buße von 4. Frk[en]. be-  legt. Im Wiederholungsfalle wird dem Stadtrathe darüber berichtet, der je nach Umständen eine längere oder kürzere Suspendirung des Fehlbaren von seiner Stelle, und wenn der Fall zum dritten Male eintreten sollte, ohne anders die gänzliche Entfernung des Fehlbaren von der Stelle verordnen wird.
§.18.
Der Hausmeister steht für diejenigen Früchte gut, welche ihm zum Anschreiben und Aufbewahren übergeben werden. Er leistet dafür eine angemeßene Caution.
III.
Gebühren
§.19.
Von allen auf den Markt gebrachten trockenen Früchten, als: Kernen, Waizen, Roggen, Gersten, Hafer, Bohnen, Erbsen, werden folgende Gebühren erhoben:
a.) Der Verkäufer entrichtet als Markt- und Platzgeld von dem zu Markt gebrachten Getraide:
1.) Von aller glatten oder sogenannten weißen Frucht von je 10. Viertel [1. Malter neuen Schweizermaßes] 16. Rpp[en].
2.) Von aller rauhen Frucht 8. Rpp.[en] pr. 10. Viertel.
Bis zum 1sten Jenner 1838. werden vom Mütt alten Zürchermaßes für glatte Frucht 8. Rpp[en]., für die rauhe Frucht 4. Rpp[en]. pr. Mütt bezogen  
b.) Von je 5. Vrtl. [1/2 Malter] neuen Schweizermaßes Frucht, welche im Kornhaus aufbewahrt wird, bezahlt der Eigenthümer wöchentlich:
Von der glatten Frucht						4. Rpp[en].
 “     “    rauhen Frucht						2.      “
c.) Von aufgeschüttetem Getreide Schüttezins von 
5. Viertel wöchentlich						1.      “
d.) Für das Tragen und Aufschütten derselben von
5. Viertel							4.      “
e.) Für das Werfen der Früchte von 100. Viertel 					3. Bz[en].	2.      “
f.) Für das Wiederauffaßen und Herabnehmen von den Schütten von 
5. Viertel	4.      “
g.) Die Kornmeßer beziehen von je 5. Viertel Frucht, die sie gemeßen, 
Meßerlohn							4.      “
h.) Für das Auf- und Abladen wird bezogen:
a.) Vom Abladen, Tragen und Leeren zusammen pr. 5. Viertel	4.      “
b.) Vom Aufladen von dem Markt auf den Wagen 
und in die Schiffe tragen, von 5. Viertel						4.      “
i.) Wenn der Hausmeister die Maße und Streichern zum Meßen des Hanfsaamens liefert, so wird dafür pr. Viertel eine Gebühr von 2. Rpp[en]. bezahlt.
k.) Wenn der Hausmeister im Auftrage von Eigenthümern  Früchte verkauft, so bezieht er 8. Rpp[en]. pr. Viertel, wogegen er für die richtige Bezahlung verantwortlich ist.
l.) Für einen schiedsrichterlichen Spruch nach §.16. eine Taxe von 1. Frk[en]. und 2 Btz[en]. dem Waibel.
Bis zum 1sten Jenner 1838. wird für die Erhebung der oberwähnten Gebühren litt: b–i. der Maßstab von je. 5. Viertel [1/2. Malter] neuen Schweizermaßes für 1. Mütt altes Zürichmaß angewendet.
§.20.
Alle diese Gebühren werden von dem bezahlt, welcher die betreffende Dienstleistung verlangt hat. Besorgt er selbst oder durch eigene Leute die unter litt: h. erwähnten Arbeiten, so ist er von jenen Gebühren befreyt.
§.21.
Außer den erwähnten Gebühren dürfen keine andern, unter welchem Titel es immer seyn möchte, bezogen werden. Dawiderhandelnde sind den Gerichten zu überweisen.
§.22.
Die Kornmarkts-Commißion ist berechtigt, da, wo durch die obigen Verfügungen eine Ordnungsbuße angedroht ist, dieselbe zu ermäßigen, wenn Milderungsgründe vorliegen.
§.23.
Nach beendigtem Markt hat die Kornmarkts-Com-  mißion das Quantum der auf dem Markt gewesenen und der verkauften Getreidearten, sowie den höchsten und den niedrigsten Kornpreis bekannt zu machen.
§.24.
Gegenwärtige Kornmarktsordnung, welche mit dem 1sten Heumonath 1837. in Kraft tritt, soll durch das Amts- und durch das Wochenblatt zur öffentlichen Kenntniß gebracht und an dem Kornhause an mehrern Stellen angeschlagen werden.
Es hat der Regierungsrath die vorstehende neue Kornmarktsordnung für die Stadt Zürich bestätigt, in der Meinung, daß nachdem der früher als obligatorische Anstalt bestandene Kornmarkt durch das Gesetz vom 2ten Heumonath 1835. aufgehoben worden, derselbe von nun an unter den hievor genehmigten Bestimmungen als öffentliche Anstalt dem Publikum zu freywilliger Benutzung offen stehen solle.
