Beschluß betr. Instruktion f. d. Abgeordneten d. Reg. Rathes im Verwaltungsrathe d. Nationalbahn betr. Traceänderung.
Die Herren Abgeordneten des Regierungsrathes im Verwaltungsrathe der schweiz. Nationalbahn theilen mit, daß am 27. dieß eine Sitzung des Verwaltungsrathes stattfinden werde, um die bekannten Vorschläge der Direktion betreffend Abänderung des Trace für die Strecke Kloten–Regensdorf im Sinne einer Kreuzung bei Oerlikon statt bei Glattbrugg, zu berathen, und sie wünschen für ihr Verhalten bei dieser Verhandlung die Ansicht des Regierungsrathes zu vernehmen.
Der Regierungsrath
beschließt:
Die Vertretung des Regierungsrathes im Verwaltungsrathe der Nationalbahn sei eingeladen, den erwähnten Vorschlägen der Direk-  tion zuzustimmen.
