Dr Spörri in Bauma, begründet erklärt. Rek. betr. Amtszwang.
In Sachen
des Herrn Bezirksarzt Dr Spörri, in Bauma, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Ablehnung der Wahl zum Mitgliede u.  Präsidenten der Zivilvorsteherschaft Bauma,
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
B. Durch Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 1. dieß wurde die Wahlablehnung des Rekurrenten abgewiesen und demselben die Kosten auferlegt.
C. Hierüber beschwert sich Rekurrent mit Eingabe vom 8. dieß und sucht um Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses und Gutheißung seiner Wahlablehnung nach, indem er zu den schon erstinstanzlich geltend gemachten Gründen im Wesentlichen anführt: Wenn er in der Zivilgemeindsversammlung, in welcher die Wahl getroffen worden, persönlich anwesend gewesen wäre und seine Ablehnungsgründe hätte vorbringen können, so würde die Versammlung unzweifelhaft von seiner Wahl abstrahirt sein, wie denn auch die Zivilvorsteherschaft in ihrer Zuschrift an den Bezirksrath Entsprechung seines Begehrens beantragt habe; sodann bekleide er außer den Stellen eines Bezirksarztes und Sekundarschulpflegers noch diejenige eines Geschwornen für die eidgenössische und kantonale Strafrechtspflege, deren Wahl ja auch von der Gemeinde vorgenommen werde.  
Es kommt in Betracht:
Abgesehen von der Frage, ob auf Bestellung von Beamtungen in Zivilgemeinden, denen durch Art. 47 der Verfassung nur eine fakultative Existenz eingeräumt ist, der in § 27 des Gemeindegesetzes aufgestellte Amtszwang ebenfalls Anwendung finde, läßt sich kaum bestreiten, daß die Stellung eines Mitgliedes einer Sekundarschulpflege auf gleicher Linie stehe mit derjenigen eines Mitgliedes einer Gemeindsschulpflege, woran in Gemeinden, die mit dem Sekundarschulkreise zusammenfallen, gar kein Zweifel zulässig erscheint.
Da zudem die Zivilvorsteherschaft Namens der Zivilgemeinde selbst darauf anträgt, daß dem Begehren entsprochen werden möchte, so liegt für die Oberbehörden kein Grund vor, den Rekurrenten, namentlich wenn noch seine übrigen Verhältnisse in’s Aug‘ gefaßt werden, zur Annahme der in Frage liegenden Stelle zu zwingen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Der Rekurs wird als begründet erklärt, der bezirksräthliche Beschluß aufgehoben u. es  ist somit Rekurrent nicht verpflichtet, die auf ihn gefallene Wahl zum Mitglied und Präsidenten der Zivilvorsteherschaft Bauma anzunehmen.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon, an die Zivilvorsteherschaft Bauma u. den Rekurrenten. 
