Gemdrth Küsnacht. Bewilligung z. Anwend. d. Abtretungsgesetzes.
Der Gemeindrath Küsnacht sucht mit Zuschrift vom 6. Mai 1872 um vorläufige Genehmigung der Korrektion der Goldbacherstraße nach zum Zwecke der dafür erforderlichen Landabtretungen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei dem eingangsgenannten Projekt im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Küsnacht durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öff. Arbeiten.
