6. Einzahlung an d. Staatssubvention Winterthur–Zofingen.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Die Direktion der schweiz. Nationalbahn stellt mittelst Eingabe vom 25. November und 23. Dezember 1876 unter Beilegung der erforderlichen Ausweise das Gesuch um weitere Einzahlung auf die Staatssubvention der Linie Winterthur–Zofingen im Verhältniß zum Baufortschritt während  der Monate Oktober und November 1876. Die in diesen beiden Monaten auf den Bau des zürcherischen Theils der Linie verwendeten Summen berechnet sie auf Frk. 468,098.49 und Frk. 251,875 47 Rp. oder zusammen auf Fr. 719,973 96 Rp.
B. Der von der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu den Akten gebrachte Bericht ihrer Techniker bestätigt die von der Petentin angeführten Summen und konstatirt, daß bis Ende November vor. Js. im Ganzen Frk. 3,028,913 40 Rp. verwendet worden sind, gleich ca 50,9% des Voranschlages von Frk. 5,950,000.
C. Die Staatssubvention für fragliche Linie ist vorläufig auf Frk. 1,875,000 oder annähernd einen Drittheil der Baukosten angenommen. Hieran sind bis jetzt in fünf Malen Frk. 880,000 ausbezahlt worden. Weitere Einzahlungen sind gemäß gegenseitiger Uebereinkunft an die Stadtkasse in Winterthur zu leisten; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, auf Rechnung der Staatssubvention der Linie Winterthur–Zofingen eine sechste Einzahlung im Betrage von Frk. 245,000 zu leisten, resp. diese Summe als mit heute geleistete Rückzahlung an den der  Stadt Winterthur gemachten Vorschuß zu verrechnen.
II. Mittheilung an die Direktion der Nationalbahn, an den Stadtrath Winterthur und an die Direktion der Finanzen.
