Reparaturen auf der Pfrundlokalität Laufen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe einen Voranschlag über Reparaturen auf der Pfrundlokalität Laufen vor.  Dieselben beschlagen wesentlich die Erstellung neuer, besserer Treppen, neuer Kreuzstöcke und Fenster, die Veräfelung eines Zimmers, die Anbringung von Parquetboden in zwei Zimmern, und die Einzäumung eines kleinern Gartentheiles. Die Totalkosten werden von der Bauinspektion auf Fr. 2500 angeschlagen. Im Büdget sind Fr. 3000 vorgesehen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, auf der Pfrundlokalität Laufen die im Voranschlage der Bauinspektion aufgezählten Arbeiten im Betrage von Fr. 2500 ausführen zu lassen.
II. Mittheilung an dieselbe zur Vollziehung.
