Die Regierung von Graubünden sendet eine Publication betreffend die Protokollirung von Liegenschaftskäufen ein.
Mit Schreiben vom 25. d. M. sendet die Regierung  des Standes Graubünden eine Publication ein, welche sie für Vollziehung des dortigen neuen Gesetzes über Protokollirung von Liegenschaftskäufen und Täuschen erlaßen:
Der Regierungsrath hat daher verfügt, es solle diese Publication durch Aufnahme in das Amtsblatt und das Wochenblatt zur Kenntniß allfälliger hiesiger grundversicherter Gläubiger gebracht und der bemeldten Regierung ihre Mittheilung verdankt werden.
