Schreiben des Obergerichtes u. an den Bundesrath betr. Insinuation von Vorladungen an die H[erren] Mark in Zürich u. Altorfer in Hegnau.

Praesidial-Verfügungen.
Actum, den 20 Januar 1859.
In Folge diesseitiger Zuschrift vom 8. d. Mts übermittelt die Civilabtheilung des Obergerichtes unterm 18. d. Mts die von dem Kreisgerichte Dübendorf eingezogenen Insinuationsdokumente für die Vorladungen der Herrn Mark in Zürich u. Altorfer in Hegnau zu einer in Lyon stattfindenden Zeugeneinvernahme  in dem vor Kreisgericht Dübendorf pendenten Civilprozesse der genannten Parteien, mit dem Beifügen, das Kreisgericht habe zur Entschuldigung der verspäteten Einsendung bemerkt, es habe es für genügend erachtet, wenn die Empfangsbescheinigungen bei ihm aufbewahrt werden.
Diese Insinuationsdokumente sind dem Bundesrathe zu Handen der k. französischen Gesandtschaft zu übermitteln. (l. M. h. T.).
