Bundesrath betr. Eröffnung d. Flugjagd.
Mit Schreiben vom 7. Sept. berichtet der Bundesrath:
Dr Rudolf Wagner und Genossen in Hausen, haben sich unterm 1. dieß beschwert, daß nach hierseitiger Verordnung die Eröffnung der Flugjagd statt am 1. Sept., wie das Bundesgesetz über Jagd & Vogelschutz es vorschreibe, erst am 1. Oktober stattfinden solle.
Er habe den Petenten erwiedern lassen, daß er allerdings im vorigen Jahre geglaubt habe diesen Termin im Interesse der Landwirthschaft unsers Kantons nicht beanstanden zu sollen. Da ihm aber seither über diese Verschiebung zahlreiche Reklamationen eingegangen, und zwar von hiesigen Jägern und von Nachbarkantonen, welche in derselben Lage sich befinden wie Zürich, aber nichts desto weniger die Flugjagd auf 1. Sept. eröffnen lassen, so müsse er einladen, den in Art. 8 des Bundesgesetzes vorgeschriebenen Termin ebenfalls einhalten zu sollen. Dabei bleibe es unbenommen, den Anfang der Flugjagd für einzelne Landestheile, in denen es dringend geboten erscheine, zu verschieben, nur hätte diese Maßregel sich auf jene Theile zu beschränken und nicht sich auf den ganzen Kanton auszudehnen.
Die Beschlußfassung in dieser Sache wird auf eine spätere Sitzung verschoben, die auf Donnerstag den 13. Sept.  anberaumt wird.
