[Heinrich] Gujer, in Bauma, Fabrikordnung.
Nach Einsicht der von Herrn Heinrich Gujer, Baumwollspinnerei, in Bauma, mit Zuschrift vom 4./10. Juli zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne  daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des Bundesgesetzes betreffend die Arbeit in den Fabriken, die Genehmigung ertheilt, jedoch unter der Bedingung, daß in Absatz 1 von § 2 und in Abs. 2 von § 13 der Fabrikordnung die Worte „in der Regel“ gestrichen werden.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der Fabrikordnung beigesetzt werden und es sind zwei Exemplare der letztern der Direktion des Innern zur Aufbewahrung zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon, sowie an den Petenten unter Rücksendung der Fabrikordnung.
