Auf das Ansuchen des Herrn Dr. Berger wird das K. Niederländische Consulat um Auskunft, betreffend die Theobald-Metzgerische Erbschaft ersucht.
Nach Anhörung eines von Herrn Dr. Berger, Aßistenzarzt am Spitale, mit Schreiben d. d. 2. d. Ms. ge-  stellten Ansuchens, wurde beschloßen, laut Mißiven den K. Niederländischen General-Consul in Bern, Herrn Häsi, um etwelche Erläuterung über die von K. Niederländischen Behörden den Ansprechern an die Theobald-Metzgerische Erbschaft gegebenen Verbscheidungen zu ersuchen.
