Auslieferung des Anarchist Schäfer.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 9. April theilen wir Ihnen mit, daß der Anarchist Robert Schäfer [alias Franz Dapp oder Otto Schreiber] welcher gegen eine Abschiebung auf deutsches Gebiet protestirte und behauptete in Paris noch Effekten zu haben, am 16. huj. durch unser Polizeikommando mit einem halben Taxbillet mit dem 6 Uhr 35 Vormittags abgehenden Zug nach Basel geschickt & ihm aufgegeben worden  ist noch gleichen Tages auf französisches Gebiet überzutreten.
Da das deutsche Konsulat in Zürich die Ausstellung eines provisorischen Legitimationspapieres für Schäfer verweigerte, konnte letzterer nicht polizeilich auf französ. Gebiet gestellt werden. Schäfer versehen mit einem Atteste des Polizeikommando, daß er hier in Arbeit gestanden & seine Identität festgestellt worden sei, Ausweispapiere aber nicht besessen habe & auf die Folgen aufmerksam gemacht, falls er nach dem 16. huj noch auf schweiz. Gebiet getroffen würde, ist auch wirklich nach einem Telegram des Polizeidepartements Basel Stadt mit dem 2.05 abgehenden Zuge nach Delle verreist.“
