Patentirung d. Hrn. Brändli als Kantonsfürsprech.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 14 Mai 1852.]
Herr Kantonsprokurator Brändli sucht mit Eingabe vom 13 d. um Patentirung als Kantonsfürsprech nach u. legt zu diesem Behufe ein vom 11 d. datirtes Fähigkeitszeugniß des Obergerichtes, sowie eine Bescheinigung des Staatskassiers für Bezahlung der Patentgebühr ein.
Es wird verfügt:
I., Sei Herr Brändli als Kantonsfürsprech patentirt.
II. Hievon wird dem Obergerichte (l. M. h. T.) der Direktion der Finanzen behufs Regulirung der Kaution u. Herrn Brändli (unter Rücksendung der Beilagen) durch Zustellung eines Patentes Mittheilung gemacht & es wird die Patentirung durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniss gebracht.
