Schreiben an den Bundesrath betr. Ausübung des Fertigungsrechtes üb. die in der Gemarkung Altenburg gelegene Rheinauerreben.
Der Bundesrath zeigt mit Schreiben vom 7. d. Mts. an, die Großh. Badische Gesandtschaft habe unterm 5. d. Mts. den Wunsch ausgesprochen, es möchte die Angelegenheit der Ausübung des Fertigungsrechtes über die in der Gemarkung Altenburg gelegenen sog. Rheinauer-Reben einer endlichen Erledigung zugeführt werden. Der Bundesrath stellt daher an den Regierungsrath das Gesuch, er möchte ihm seine Eröffnung auf das bundesräthliche Schreiben vom 9. Juli 1838 zukommen lassen, damit er seinerseits der requirirenden Gesandtschaft angemessene Erwiederung ertheilen könne. 
Der Regierungsrath beschließt:
I. Dem Bundesrathe ist zu Handen der Großh. Badischen Gesandtschaft zu erwiedern, der Regierungsrath hätte sich für den Fall, als die anderweitigen Differenzen betreffend den Verkauf von Gütern des Klosters Rheinau in einer den Wünschen der Regierung von Zürich entsprechenden Weise beseitigt worden wären, auch zu einer Veränderung der ihm durch Staatsvertrag zugesicherten Rechte in der vorwürfigen Angelegenheit verstehen können; es wünsche aber unter obwaltenden Umständen reiflicher die Angelegenheit zu erdauern u. wiederhole zunächst seine frühern Begehren, daß die Großh. Badischen Be-  hörden ersucht werden möchten, vor Allem den dem Staatsvertrage entsprechenden Zustand wieder herzustellen (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktion der politischen Angelegenheiten.
