[Albert] Riser, v. Weinfelden, in Hottingen; Freilassung aus algierschen Diensten.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Albert Riser, von Weinfelden, wohnhaft gewesen in Hottingen, Soldat in der französ.  Fremdenlegion in Sidi-bel-Abbès, Provinz Oran, Algier,
betreffend diplomatische Erwirkung seiner Freilassung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion, 
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Gesuchschreiben zu richten:
„Mit Zuschrift vom 2. August v. Js. stellt Hr. Sigmund Riser, von Weinfelden, Kts. Thurgau, geb. 1820, Färberhandlanger in Hottingen, an den Regierungsrath das Gesuch, es möchte derselbe sich bemühen, seinen Sohn, Albert Riser, Schlossergeselle, aus den französ. Kriegsdiensten zu befreien, da Petent & seine Frau schon alt & in sehr bedrängter Lage seinen. Ihr Sohn wäre daher ihre einzige Stütze, die sie nicht entbehren können.
Mit Schreiben vom 19. August bezeugt der Gemeindrath Hottingen die Richtigkeit der von Sigmund Riser gemachten Angaben, indem er konstatirt, daß derselbe in bedrängter ökonomischen Lage sich befinde und der Verdienst des einzigen Sohnes für die betagten Eltern eine Wohlthatat [sic!] wäre.
Albert Riser selbst hat in mehreren Briefen an seine Eltern dieselben dringend gebeten, daß sie sich an den h. Bundesrath wenden möchten, um seine Befreiung aus französ. Diensten zu erwirken. Er theilt  ihnen mit, daß er bei der Armee in Sidi-bel-Abbès, Oran, als Büchsenmacher angestellt sei.
Mit Rücksicht auf das dringende Gesuch des Sigmund Riser, Vater, sowie auf die Empfehlung des Gemeindrahtes Hottingen und da das französ. Kriegsministerium, zufolge eines Schreibens des ebenfalls in der französ. Fremdenlegion zu Algier befindlichen Robert Wetzel, von Uhwiesen, in jüngster Zeit einer größeren Anzahl von Entlassungsgesuchen auf kommendes Frühjahr die Bewilligung ertheilt  hat, gelangen wir unsererseits an Sie mit dem ergebenen Ansuchen, Sie möchten durch Ihre gefällige Intervention die Freilassung des Albert Riser bei den französ. Behörden zu erwirken suchen.“
