Bericht an B’rath betr. Bestellung e. Vormundes üb. Pauline Wirz v. [Zürich] in Valparaiso.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath folgende Zuschrift zu richten:
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 4. März d. Js. betr. das Adoptionverhältniß zwischen Pauline & Hch. Wirz, von Zürich, in Valparaiso Chili, mit welchem Sie Aufschluß darüber zu erhalten wünschen, ob das Adoptivkind Anspruch auf einen Pflichtheil des Nachlasses seines Adoptivvaters habe, bezw. ob dasselbe ohne Grund von demselben enterbt werden könne, & was eventuell in Sachen gethan werden sollte, theilen wir Ihnen unsere Ansicht hierüber mit:
Nach § 1915 unseres privatrechtl. Gesetzbuches haben Adoptivkinder an die Verlassenschaft ihres Adoptiv-  vaters gleiches Erbrecht wie eheliche Kinder desselben vom gleichen Geschlechte; es beträgt jedoch nach § 2029 ibid der Pflichtheil des Adoptivkindes in der Verlassenschaft der Adoptiveltern bloß die Hälfte seines gesetzlichen Erbrechtes.
Der Erblasser ist nach § 2042 berechtigt, den Erben ganz vom Pflichtheile auszuschließen.
a. wenn dieser in großer Noth auf eine lieblose Weise im Stiche gelassen oder sonst auf eine grobe Weise die dem Erblasser gebührenden verwandtschaftlichen Rücksichten verletzt oder beharrlich mißachtet hat;
b. wenn der Erbe wegen eines gemeinen [nicht politischen] Verbrechens, welches eine entschieden niedere & unmoralische Gesinnung verräth, bestraft worden ist,
c. wenn der Erbe sich einer liederlichen oder entehrenden Lebensweise hingegeben hat.
Nach § 2043 ibid sind jedoch die Gründe der Ausschließung eines Erben vom Pflichttheil jederzeit von dem Erblasser in der letztwilligen Verordnung zu bezeichnen, widrigenfalls die Ausschließung nicht gilt.
Nach eingeholter Vernehmlassung eines Bruders des Adoptivvaters Wirz & des Gemeindrathes Wetzikon, in welcher die Pauline Wirz verbürgert ist, halten wir mit diesem letztern dafür, daß von der Bestellung einer außerordentlichen Vormundschaft über  die Pauline Wirz [da diese mit 28. Januar 1865 volljährig wird] Umgang zu nehmen sei, wie auch von einer Beschlagnahme des im hiesigen Kantons [sic!] befindlichen Vermögens des Adoptivvaters bis & so lange die Verhältnisse nicht wirklich dazu zwingen, da Gründe zur Lösung des Adoptivverhältnisses seitens des Adoptivvaters keine vorliegen & der Gemeindrath Wetzikon auch keine solchen bieten will, um die Interessen der Tochter nicht zu gefährden.
Dagegen dürfte es vielleicht angezeigt sein, dem schweiz. Konsulat in Valparaiso eine Vollmacht zu behändigen, gemäß welcher es selbst, bezw. eine durch dasselbe bezeichnete Drittperson Namens der Pauline Wirz im gegebenen Falle an Stelle der hiesigen Vormundschaftsbehörden zu handeln befugt wäre. Wir übermitteln Ihnen in der Anlage das Blanchet einer solchen Vollmacht, & legen Ihnen zugleich die 2 anher übermittelten Briefe bei.“
