Genehmigte Abtretung eines Stückes von der Pfrundwiese in Bauma zum Behuf der dortigen Straßenunternehmung.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe unterm 21. v. M. hinterbrachten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath seine Einwilligung dahin ertheilt, daß zum Behuf der Veränderung der obern Tößthalstraße bey Bauma ein für dieselbe erforderliches, circa 7200. Quadratfuß haltendes Stück von der dortigen Pfrundwiese, deßen Werth, nach der Angabe des Herrn Statthalter Guyer, sich auf fl. 135. beläuft, unentgeldlich an jene gemeinnützige Straßenunternehmung abgetreten werde.
Hievon wird dem Finanzrathe sowohl zu seinen, als zu Handen der eigens verordneten Pfrund-Commißion, Kenntniß ertheilt.
