Beschluß, betreff. einer Hebammenwahl in Elgg.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der verordneten Commission in Sachen der Civilgemeinde Elgg, Rekurrentin
gegen
einen Beschluß des Gesundheitsrathes, betreffend Anerkennung einer Hebammenwahl
Da sich ergeben.
1. Unterm 28ten Februar dieses Jahres habe in der Civilgemeinde Elgg eine Frauengemeinde, unter Leitung des Gemeindspräsidenten, und im Beisein des Präsidenten des Stillstandes statt gefunden, und sei von derselben die Wahl an die durch Tod erledigte Stelle einer Hebamme der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Elgg übertragen worden, welche  letztere sodann auf den Vorschlag der Frauen die Frau Dorothea Büchi geb. Frei erwählt habe.
2. Gegen diese Wahl habe die Civilgemeinde Heurüti Tags zuvor bei Herrn Bezirksarzt Steiner durch ihre Vorsteher aus dem Grunde Einsprache gemacht, weil die Frauen der Civilgemeinde Heurüti zu der beabsichtigten Frauengemeinde nicht eingeladen worden seien; Herr Bezirksarzt Steiner habe deßwegen die Vorsteherschaft von Elgg aufgefordert, die Wahl bis nach Entscheid über die Theilnahme von Heurüti einzustellen, und derselben auch selbst nicht beigewohnt.
3. Nach erfolgter Wahl, über welche ein Bericht der Vorsteherschaft Elgg durch Herrn Bezirksarzt Steiner an den Gesundheitsrath eingekommen sei, habe die Civilgemeinde Heurüti bei letzterer Behörde gegen die Wahl protestirt und der Gesundheitsrath beschlossen: Die Wahl nicht anzuerkennen, theils weil der abgehaltenen Frauengemeinde in Elgg kein amtlicher Arzt beigewohnt habe, entgegen der Verordnung vom 23ten Februar 1837. theils weil überhaupt zuerst der dießfällige Conflict zwischen Elgg und Heurüti gütlich oder durch Entscheid der competenten Behörde gehoben sein müsse und dieß letztere,  als Entscheid einer Verwaltungsstreitigkeit, nicht dem Gesundheitsrathe, sondern dem Bezirksrathe in erster Linie oder dem Regierungsrathe zustehe.
4. Gegen diesen Beschluß rekurrire nun die Civilgemeinde Elgg mit Eingabe vom 3ten April dieses Jahres nach Einsicht der Rekursschrift, so wie des Berichtes des Gesundheitsrathes vom 28ten v. M.
in Berücksichtigung:
1. Daß die Civilgemeinde Elgg nach der bestehenden Verordnungen vom 23ten Februar 1837. wenigstens eine Hebamme haben soll und nach dem erfolgten Tode der frühern dem Gemeindspräsidenten von Elgg oblag, für einen Wahlvorschlag zu Handen des Gesundheitsrathes zu sorgen;
2. Daß ein solcher Vorschlag durch eine zu gehöriger Zeit angekündigte Frauengemeinde in Elgg veranlaßt worden ist, welcher um so weniger wegen des Ausbleibens des Bezirksarztes bei der Gemeinde für ungültig betrachtet werden muß, als es nicht in der Competenz des Bezirksarztes lag, die Abhaltung der Gemeinde zu untersagen und ihm unbenommen blieb, sein Gutachten über die Befähung der gewählten an den Ge-  sundheitsrath einzugeben.
3. Daß, wenn es sich frägt, ob die Frauengemeinde Elgg befugt gewesen sei, die Wahl ohne Zuziehung der Frauen der Civilgemeinde Heurüti vorzunehmen, hiefür der Umstand spricht, der in Berücksichtigung 1. bereits erwähnt ist, daß ferner auch kein Beschluß vorliegt, nach welchem in Anwendung des §. 22. der Verordnung vom 23ten Februar 1837. die Civilgemeinde Heurüti für die Anstellung und Besoldung einer oder zweier Hebammen mit der Civilgemeinde Elgg vereinigt wäre, vielmehr wahrscheinlich ist, es sei bisher für Heurüti auf keine dem Gesetze entsprechende Weise gesorgt gewesen.
4. Daß die Wiederbesetzung einer Hebammenstelle jederzeit als dringlich erachtet werden muß.
5. Daß es nicht dem Gesundheitsrathe zustand, über die Gültigkeit der Frauengemeinde in Elgg zu entscheiden, sondern dieses in erster Instanz dem Bezirksrathe und bei Weiterziehung dem Rathe des Innern zur Vorberathung zusteht,
gefunden:
Es ist der Rekurs theilweise begründet
und daher beschlossen:
I. Ist der Beschluß des Gesundheitsrathes aufgehoben.  
II. Hat derselbe, gestützt auf das Gutachten des Bezirksarztes über die Fähigkeit der zur Hebamme Vorgeschlagenen Beschluß [Wahl] zu fassen und bis zur definitiven Festsetzung der noch unentschiedenen Verhältnisse die nöthigen Anordnungen zu treffen, damit auch für die Bedürfnisse der Civilgemeinde Heurüti gesorgt sei.
III. Hat der Gesundheitsrath dem Regierungsrathe beförderlich Bericht und Antrag zu hinterbringen über die definitive Regulirung der Zahl und Wahl der für die Civilgemeinden Elgg und Heurüti, im Sinne des §. 22. der Verordnung vom 23ten Februar 1837. nöthigen Hebammen.
IV. Wird hievon dem Gesundheitsrathe und der Rekurrentin Kenntniß gegeben. 
