Eidg. Handels- u. Zolldepart. Einsendung des Schlußbetreffnisses an die Zollentschädigung.
Mit Zuschrift vom 19. d. Mts. übersendet das eidg. Handels- u. Zolldepartement in einer Anweisung auf die hiesige Postkassa das Schlußbetreffniß des Kantons Zürich für die ihm zu gut-  kommende Zollentschädigung im Betrage von Frk. 33,803 59 Rp.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei der Empfang dem eidg. Handels- u. Zolldepartement zu bescheinigen u. das Geschäft der Direktion der Finanzen zur Erledigung zu überweisen.
