Korporation Hausen; Rückweisung ihres Statutengenehmigungsgesuches.
Mit Zuschrift vom 22. Weinmonat übermittelt Herr E. Zürrer-Schwarzenbach in Hausen die Statuten für die Korporation Hausen und stellt das Gesuch um Genehmigung derselben.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei dem Petenten zu eröffnen, daß, da es sich hier um eine privatrechtl. Korporation im Sinne der §§ 20 und 21 des Zivilgesetzbuches handle, die Statuten derselben der staatlichen Genehmigung nicht bedürfen.
2. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der Statuten.
