Schreiben an den Bundesrath betr. e. Requisitorial an S. E. Briffam in Paris.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum, den 29. Februar 1860.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes übermacht unterm 27. d. Mts. ein Requisitorial des Bezirksgerichtes Zürich betreffend eine Aufforderung an E. Briffam in Paris mit dem Ersuchen, dasselbe durch Vermittlung des Bundesrathes dem Civilgericht erster Instanz des Departements der Seine in Paris zukommen zu lassen.
Es wird verfügt:
Sei dieses Requisitorial mit einem entsprechenden Gesuche an den Bundesrath zu übersenden. [l. M. v. h. T]
