Anzeige der Regierung des Standes Thurgau von der Wahl des Herrn Johannes Müller von Frauenfeld zum Staatsschreiber.
Da die Regierung des Standes Thurgau mit Schreiben d. d. 10. d. Ms. die Anzeige macht, daß der dortseitige Große Rath an die Stelle des zum Mitgliede des Obergerichtes ernannten Herrn Gräflein zu einem Staatsschreiber erwählt habe, den Herrn Johannes Müller von Frauenfeld, bisherigen Bezirksschreiber in Arbon, so wird hiervon am Protocolle Vormerkung gemacht, auch der eingangserwähnten Regierung die Anerkennung der mitgetheilten Unterschrift des neu gewählten Herrn Staatschreibers in allen vorkommenden Fällen verheißen.
