Ernennung d. Hrn. Kapitelshelfer Staub z. Pfarrverweser in Rümlang.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 31. Weinmonat 1855.]
Der Kirchenrath hat, mit Rücksicht darauf, daß Herr Pfarrer von Birch in Rümlang in Folge seiner Erwählung zum Pfarrer der Gemeinde Schwerzenbach auf Ende l. Mts. von der Pfarrstelle Rümlang entlassen worden ist, die Wahl eines Pfarrers der Gemeinde Rümlang aber noch nicht stattgefunden hat, daß somit für die Zeitdauer vom 1. November l. Js. bis zum Antritte des neu zu wählenden Pfarrers die Bestellung eines Pfarrverwesers für die Gemeinde Rümlang erforderlich wird,
beschlossen:
I. Sei der Gemeinde Rümlang für die Zeitdauer vom 1. November l. Js. bis zu dem Tage, an welchem der Amtsantritt des neu zu wählenden Pfarrers erfolgen wird, eine Pfarrverweserei zu bestellen.
II. Sei zum Pfarrverweser in Rümlang Herr H. Staub, Kapitelshelfer für die Bezirke  Bülach und Regensberg ernannt.
III. Sei der Amtsantritt des Herrn Staub auf den 1. November l. Js. festgesetzt.
IV. Sei dieser Beschluß der Bestätigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath hat dem vorstehenden Beschlusse die Bestätigung ertheilt.
