Modifikation des Beschlusses betr. Bestellung der Kanzleien für die Kanzlei der Finanzdirektion.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 3 dieß werden bis zum Inkrafttreten des nach § 46 des Gesetzes über die Organisation des Regierungsrathes u. s. f. zu erlassenden Gesetzes für die Kanzlei der Finanzdirektion unter anderm folgende Bestimmungen getroffen:
„Erster Kanzlist mit Frkn. 800.
Die Direktion ist jedoch ermächtigt, den für das Protokoll, das Rechnungswesen und die Kopiaturen bestimmten ordentlichen Kanzlisten, dessen Amtsdauer ausgelaufen ist, einstweilen noch beizubehalten.“
Aus diesen Bestimmungen entspringen nun aber verschiedene Mißverhältnisse.
Es kann nämlich die Stelle eines ersten Kanzlisten zur Zeit nicht neu besetzt werden, da  neben dem einstweilen für das Protokoll, Rechnungswesen und die Kopiaturen beizubehaltenden bisherigen ordentlichen Kanzlisten, Herrn Trüb, noch ein zweiter Kanzlist Herr Angst, angestellt ist, welcher für die Buchhaltung über das Schreibmaterialiendepot und den Bezug der Hundsabgabe von der Finanzdirektion mit Beisitzern im Juli d. Js. wieder auf 1 Jahr bestätigt wurde.
Dieser Herr Angst ist aber ein 61 jähriger Mann, welcher schon seit 1813 auf der Finanzkanzlei dient und wegen Kränklichkeit, verbunden mit Körperbeschwerden in der letzten Zeit sich oft Wochen, ja am Ende des vorigen Jahres sogar Monate lang zu Hause im Bette aufhalten, und seine Geschäfte durch die andern Angestellten besorgen lassen mußte.
Daß dieselben mit ihrem großen zeitraubenden Detail von dem ordentlichen Kanzlisten neben den ihm zugetheilten zahlreichen Verrichtungen übernommen werden konnten, war unmöglich, und man sah sich daher, um die Geschäfte nicht in’s Stocken gerathen zu lassen, genöthigt, letztern durch Uebertragung von Kopiaturen an einen außerordentlichen Kanzlisten Herrn Nägeli zu erleichtern, die zudem auch für die mehrere Monate in Anspruch nehmende Reinschrift und Copie der Staatsrechnung sammt Beila-  gen erforderlich war.
Würde nun auch dem Beschlusse des Regierungsrathes der bis zum Juli 1851 in seiner Stelle bestätigte Herr Angst als erster Kanzlist betrachtet, und nach dem Maßstabe von Frkn. 800 für’s Jahr besoldet und neben ihm einstweilen nur Herr Trüb mit der bisherigen Besoldung von Frkn. 600 beibehalten, der zur Aushülfe im Taglohn angestellte Herr Nägeli aber sofort abgedankt, so wäre einerseits für die im Winter besonders häufig und anhaltend eintretenden Krankheitsanfälle des Herrn Angst keine Vorsorge getroffen, und anderseits die Unbilligkeit vorhanden, daß die geringen Leistungen desselben höher entschädigt würden, als die weit größern des Herrn Trüb.
Läßt man dagegen bis zum Ablaufe der Amtsdauer des Herrn Angst die jetzigen Angestellten mit der bisherigen Besoldung noch fortbestehen, so kostet es einmal den Staat nicht mehr, als wenn er nach dem Gesetze vom 6 November 1839 einen Adjunkten oder Vikar des Herrn Angst besolden müßte, und sodann kann man nach der nächstens bevorstehenden Verlegung der Abgabenkanzlei auf das Rathhaus die Erfahrung machen, mit wie viel Kräften man die Kanzleigeschäfte der Finanzdirektion  zu besorgen im Stande ist.
In Folge dieses Berichtes hat der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, bis zu dem im Juli 1851 erfolgten Ablaufe der Amtsdauer des Herrn Angst, die genannten Angestellten in der Finanzkanzlei unter den bisherigen Besoldungsbestimmungen beizubehalten.
II. Wird die Finanzdirektion eingeladen, vor dem Ende jenes Termines dem Regierungsrathe einen Antrag über Reglung ihrer Kanzlistenverhältnisse zu hinterbringen.
