Schreiben der Reg. v. Thurgau, betreff. nachträgliche Vervollständigung der Uebereinkunft über Behandlung v. Paternitätsfällen.
Mit Schreiben vom 3t. d. M. erwiedert die Regierung von Thurgau die ihr unterm 11. Juli abhin gemachten  Rükeröffnungen, betreffend Erläuterung und nachträgliche Vervollständigung der Uebereinkunft vom 18ten. September 1806. über Behandlung von Paternitätsfällen, und erklärt sich bereit, auf Grundlage des ihr Mitgetheilten und ihrer Vorschläge vom 18t. April hin eine Nachtragskonvention abzuschließen; daher sie die Mittheilung der Vertragsausfertigungen zur Mitunterzeichnung gewärtige.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
Es sei dieses Schreiben MHHerren Regierungsrath Rüttimann mit der Einladung zuzustellen den Entwurf einer solchen Nachtrags-Uebereinkunft abfassen und in einer der nächsten Sitzungen dem Regierungsrathe vorlegen zu wollen. 
Hievon wird Wohldemselben unter Zustellung sämmtlicher Akten Kenntniß gegeben. 
