Antrag u. Weisung an den Großen Rath betreffend das Begnadigungsgesuch des Conrad Hauser von Wädensweil.
In Vollziehung des Beschlusses vom 7. dieses Monats, betreffend das Begnadigungsgesuch  des wegen Brandstiftung zweiten Grades und sechsjähriger Zuchthausstrafe verurtheilten Conrad Hauser von Wädensweil hat der Regierungsrath nachstehenden von der Justizdirektion vorgelegten Antrag nebst Weisung an den Großen Rath genehmigt:
Der Große Rath des Kantons Zürich
nach Einsicht eines Antrages des Regierungsrathes
beschließt:
1. Dem unterm 22. November 1862 vom Schwurgerichte wegen Brandstiftung zweiten Grades zu sechs Jahren Zuchthausstrafe verurtheilten Conrad Hauser von Wädensweil werden auf dem Wege der Begnadigung drei Jahre Zuchthausstrafe erlassen.
2. Der Regierungsrath wird mit Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt.
Weisung.
Conrad Hauser aus dem Brunnen, Gemeinde Wädensweil, 64 Jahre alt, Vater von 3 Kindern, wurde am 22. November 1862 von den Geschwornen schuldig erklärt, einen am Abend des 13. Jenner 1838 in Rossau, Gemeinde Mettmenstetten, ausgebrochenen Brand absichtlich gestiftet zu haben, worauf ihn das Gericht wegen Brandstiftung zweiten Grades zu sechs Jahren Zuchthaus, zur Vergütung des  Brandschadens u. zur Tragung der Gerichtskosten verurtheilte.
Namens des verurtheilten Hauser stellt Herr Prokurator Hasler mit Zuschrift vom 10. Dezember 1862 das Gesuch um Begnadigung des Hauser u. führt zur Begründung unter Anderm an:
1.) Das Verbrechen, das Hauser begangen haben soll, sei ein Vierteljahrhundert alt; die Bestrafung nach einem so langen Zeitraume verstoße so entschieden gegen das Volksgefühl, daß man sich unwillkührlich fragen müsse, ob eine derartige Bestrafung mit dem Gesetze vereinbar sei. Das Obergericht habe nun zwar mit der Staatsanwaltschaft gefunden, nach den Bestimmungen unsers Strafgesetzbuches sei die Klage gegen Hauser nicht verjährt. Nach § 68 des Strafgesetzbuches verjähren aber alle Vergehen nach 15 Jahren, welche mit keiner höhern Strafe als mit Zuchthaus bedroht seien. Die Staatsanwaltschaft interpretire nun diese Bestimmung dahin, daß alle diejenigen Gattungen von Verbrechen, bei welchen die Zuläßigkeit der Kettenstrafe im Gesetze ausdrücklich vorgesehen sei, schlechthin nicht verjähren u. da nach § 230 des Strafgesetzbuches der zweite Grad der Brandstiftung mit sechsjähriger Zuchthaus- bis zwanzig-  jähriger Kettenstrafe belegt sei, so sei die Verjährung ausgeschlossen. Diese Auslegung führe aber zu wahren Ungerechtigkeiten im Strafprozesse. Die Verjährung sei eine Wohlthat gegen den Verbrecher; folglich müsse nach dem Willen des Gesetzes diese Wohlthat dem leichtern wie dem schwerern Verbrecher zu Theil werden; demnach müsse über die Verjährung das einzelne Verbrechen, der konkrete Fall entscheiden. Bei der Rossauer Brandstiftung hätte niemals Kettenstrafe, sondern bloß Zuchthausstrafe ausgesprochen werden dürfen; also sei sie gemäß § 68 des Strafgesetzbuches auch der Verjährung unterlegen. Hauser sei übrigens der Begnadigung schon dann würdig, wenn das gerichtliche Urtheil auf einem zweifelhaft richtigen Gesetzessatze beruhe, resp. wenn das allgemeine Volksgefühl die Bestrafung nicht fordere.
2. Ein zweiter Grund, der die Begnadigung u. zwar die vollständige sehr wünschbar mache, sei, daß Hauser wahrscheinlich unschuldig verurtheilt sei: Der Gerichtshof habe die Frage von sich aus aufgeworfen u. berathen, ob er diesen Fall nicht gemäß § 263 des Gesetzes an ein zweites Schwurgericht weisen wolle.
Die Staatsanwaltschaft hält die beiden  Standpunkte des Begnadigungsgesuches für nicht gerechtfertigt, glaubt aber, daß die Strafe nichts destoweniger auf die Hälfte herabgesetzt werden dürfte.
Das Obergericht spricht sich für gänzliche Abweisung des Begnadigungsgesuches aus.
Der Regierungsrath beantragt Herabsetzung der Strafe auf die Hälfte. Gemäß § 274 der Strafprozeßordnung enthalten wir aus einer nähern Motivirung des sachbezüglichen Antrages.
