Abweisung des Rekurses des Hrn. Heinrich Weber in Ebertsweil-Hausen, betr. Handhabung des Gesetzes über Ordnungs- u. Polizeistrafen.
In Sachen des Herrn Heinrich Weber in Ebertsweil-Hausen, Rekurrenten,
betreffend Handhabung des Gesetzes über Ordnungs- u. Polizeistrafen,
hat sich ergeben:
A. Unterm 26 Juni l. Js. fuhren die Gebrüder Bär in Ebertsweil mit einem Heuwagen über den Allmendantheil des Herrn Heinrich Weber daselbst. Dieser verzeigte hierauf die Gebrüder Bär beim Gemeindammannamte wegen Uebertretung des mit Bezug auf das fragl. Grundstücke erlassenen Wegverbotes vom 10 Jenner 1853 u. verlangte Bestrafung derselben. Die Gebrüder Bär verweigerten jedoch die Bezalung  der Buße, indem sie behaupteten, daß sie laut mündlicher Uebereinkunft berechtigt seien, über das fragl. Grundstück zu fahren.
B. Hr. Weber verlangte hierauf vom Statthalteramte die Bestrafung der Gebrüder Bär, dieses wies jedoch die Klage von der Hand, gestützt darauf, daß die Beklagten ihre Wegrechtsansprache beim Friedensrichtersamte a-anhängig gemacht-a, durch eine Reihe schriftlicher Zeugnisse bescheinigt, daß sie sich mit dem Kläger über die Benutzung des verbotenen Weges verständigt haben.
C. Ueber diesen Entscheid des Statthalteramtes Affoltern vom 4 Oktober 1861 beschwert sich Hr. Heinrich Weber u. stellt das Gesuch, der Regierungsrath möchte die Gebrüder Bär in die im Wegverbote festgesetzte Buße u. in die Kosten verfällen.
Der Regierungsrath hat
in Betracht, daß nach § 9 des Gesetzes betreffend das Strafverfahren (cf. § 1 u. ff. desselben Gesetzes) vorliegende Beschwerde bei der Staatsanwaltschaft hätte angebracht werden sollen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei zur Zeit auf den Rekurs nicht einzutreten.
II. Trage Rekurrent die Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung a) an die Rekurrenten, b) an das  Statthalteramt, c) an die Staatsanwaltschaft, d) an die Direktion der Justiz.
