Stahel, Ziegler, Turbenthal, Unterstellung unter das Fabrikgesetz.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das eid. Handelsdepartement zu schreiben:
„Wir beehren uns, Ihnen eine Eingabe des Hrn. J. U. Stahel, Ziegler, in Turbenthal zur gefäll. Kenntnißnahme zu übermitteln:
In dieser Eingabe erhebt Hr. Stahel Einsprache gegen die von Ihnen am 27. Januar d. Js. verfügte Unterstellung seines mit 4 Maschinen besetzten Stickereigebäudes in Hutzikon, wovon jedoch die dem Ulr. Dörig gehörende, im gleichen Gebäude befindliche Sickmaschine ausgeschlossen wurde. Hr. Stahel will nun auch dem Maxy Schneider neben dem Sticklokal & in Verbindung mit demselben in gleicher Weise eine Wohnung herrichten, wie sie Dörig bereits besitze, so daß das Fabrikgesetz auch auf Schneiders Maschine, sowie auf diejenigen von Bornhauser & Brunner keine Anwendung mehr finden könne.
Nach der weitern Angabe des Hrn. Stahel soll jeder der genannten 4 Sticker [Dörig, Schneider, Bornhauser & Brunner] alleiniger & wahrer Eigenthümer seiner Maschine sein & beruft sich Hr. Stahel für die Richtigkeit seiner Angaben auf den Gemeindrath Turbenthal, dessen Bericht wir eben-  falls beilegen.
Ueber die Eigenthumsverhältnisse der fraglichen Stickmaschinen hat unsere Direktion des Innern nähere Erkundigungen eingezogen, wobei sich herausgestellt hat, daß Schneider & Brunner ihre Maschinen, welche dem Fabrikgesetz unterstellt wurden, bei der Mobiliarversicherung auf ihre Namen versichert haben. Von der dritten, dem Bornhauser gehörenden Maschine, liegt zur Zeit keine Police vor; dagegen hat auch Dörig seine Maschine selbst versichert. Es besteht somit wohl kein Zweifel, daß die Angabe Stahels in dieser Beziehung richtig ist. 
Wir enthalten uns einer weitern Erörterung in dieser Angelegenheit & gewärtigen Ihren bezüglichen Entscheid.“
