Mittheilung des Bundesraths betr. den hierseit. Verzicht auf die Beurtheilung des [Adam] Gack v. Kulmbach.
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 16. dieß, er habe das mit herwärtiger Zuschrift vom 22. vor. Mts. gemachte Anerbieten, auf die Beurtheilung des Adam Gack aus Kulmbach zu verzichten, insofern die baiersche Regierung sich verpflichte, denselben für das im Kanton Zürich verübte Verbrechen durch die baierschen Gerichte nach dem dortigen Strafgesetze bestrafen zu lassen, der baierschen Gesandtschaft mitgetheilt und es erkläre diese mit Note vom 14. dieß, daß die baiersche Regierung das Anerbieten annehme und daher wünsche, daß die auf die Wechselfälschung, deren Gack hier eingeklagt sei, Bezug habenden Untersuchungsakten und Ueberführungsstücke dem baierschen Untersuchungsgerichte übermittelt  werden. In Folge dieser Erklärung würde nun die Durchführung einer Untersuchung gegen Gack seitens der zürcherischen Gerichte wegfallen und der Inkulpat von Luzern aus an Basel-Stadt abgeliefert werden müssen, zu welchem Ende ab Seite der Regierung von Zürich derjenige von Luzern die erforderlichen Mittheilungen zu machen wären.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dem Regierungsrathe von Luzern mitzutheilen, daß in Folge des mit Baiern getroffenen Einverständnisses die Auslieferung des Gack hieher nicht zu geschehen habe, sondern daß derselbe nunmehr an Basel-Stadt auszuliefern sei.
II. Seien die Akten der hier gegen Gack eingeleiteten Untersuchung dem k. baierschen Bezirksgerichte Bamberg direkt zu übermachen.
III. Mittheilung dem Bundesrathe, den Direktionen der Justiz und der Polizei und der Staatsanwaltschaft.
