Wahl Jakob Bleibler z. Pfarrer in Hedingen.
Mit Eingabe vom 6. Februar übermittelt das Statthalteramt Affoltern das Protokoll über die am 30. Januar 1887 stattgefundene Wahl des Herrn Jak. Bleibler von Dynhard, bisheriger Pfarrverweser in Hedingen, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Hedingen, sowie die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Von der Wahl des Herrn Jakob Bleibler zum Pfarrer der Kirchgemeinde Hedingen wird Vormerk genommen.
2. Mittheilung an den Kirchenrath & an die Finanzdirection.
