Vergebung d. Milchlieferung in die kant. Strafanstalt.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
Mit dem 1. Mai sollte in Folge Ablauf des Vertrages die Lieferung von täglich ca 80 Maß Milch in die Strafanstalt neu vergeben werden. Auf die stattgefundene Ausschreibung hin sind nur zwei Offerten eingegangen: die eine von Anton Bauert, Senn in Stäfa, die andere von der bisherigen Lieferantin Frau Hüni in Horgen. Ersterer fordert 25 Rp. pr. Maß durchs ganze Jahr, letztere 24 Rp. im Sommer Halbjahr und 25 Rp. im Winterhalbjahr. Die Verwaltung der Strafanstalt befürwortet die Vergeltung an den Erstern trotz der Mehrforderung von 1/2 Rp. pr. Maß, da Frau Hüni namentlich im letzten Semester oft unschmackhafte und unreinliche Milch geliefert habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Es sei die Milchlieferung an die Strafanstalt vom 1. Mai 1875 bis 1. Mai 1876 nach  den bisherigen Bedingungen und zum Preise von 25. Rp. pr. Maß vergeben an Hrn. Bauert, Senn in Stäfa.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
