Erhöhung der Einkaufsgebühr in das Gemeindgut Obersteinmauer.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des  Innern vom 22 v. M. beschloßen, der Gemeinde Obersteinmaur in ihrem Gesuche um Erhöhung der ihr durch Einzugsbrief vom 17. Jenner 1835. bewilligten Einkaufsgebühr von 100. Frk[en] in das Gemeindgut, in Betracht, daß die Gemeinde Obersteinmaur nachgewiesen, daß sie ein bedeutenderes Vermögen besitze, als seiner Zeit angenommen worden, und seither die Paßiven sich um ein beträchtliches vermindert haben, dahin zu entsprechen, daß die Einkaufsgebühr in das mehrerwähnte Gemeindgut unter Bestätigung der übrigen Gebühren auf Frk[en] 160. erhöht seyn solle.
Von diesem Beschluße wird dem Rathe des Innern und dem Statthalteramt Regensberg zu Handen der Gemeinde Obersteinmaur, unter Beylegung eines neuen Einzugsbriefes für Letztere Kenntniß gegeben auch ist selbiger dem Amtblatte beyzurücken.
