Reg. v. Aargau. Kreisschrbn betr. Ablehnung d. Beitrittes d. Standes Bern z. Konkordat üb. Freizügigkeit d. ref. Geistlichen.
Die Regierung von Aargau übermacht mit Kreisschreiben vom 22. dieß abschriftlich eine Mittheilung der Regierung von Bern vom 17. Mai, wonach sie, ungeachtet der Konferenzbeschlüsse vom 12. Jenner und 15. Nov. 1870, ihren Beitritt zum Konkordate über gegenseitige Zulassung evangelisch-reformirter Geistlicher in den Kirchendienst in motivirter Weise verweigert.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen u. die Zuschrift dem Kirchenrathe zur Kenntnißnahme resp. zu den bezüglichen Akten überwiesen.
