Bezirksrath Hinweil. Anzeige vom Austritt des Herrn Statthalter Hirzel in Wetzikon aus der eidg. u. kantonalen Geschworenenliste.
Mit Zuschrift vom 24 dieß macht der Bezirksrath Hinweil nach Vorschrift des § 6 der Verordnung vom 12 Hornung 1856, betreffend das Geschworenenwesen, die Anzeige, daß der gewesene Herr Bezirksrath Hirzel in Wetzikon nunmehr die Stelle des Statthalters bekleide u. in Folge dessen gemäß § 70 litt. a des Gesetzes vom 29 Herbstmonat 1852 die Eigenschaft als eidgenössischer Kantonalgeschworener ver-  loren habe.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Obergerichte Kenntniß zu geben.
