[Heinrich] Höhe v. Wiedikon; Lachrechtsentlassung.
In Sachen des Heinrich Höhe, von Wiedikon, in St. Louis - Nordamerika,
betreffend Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 22. Mai d. Js. wurde das Gesuch des Heinrich Höhe um Entlassung aus dem Schweizerbürgerrechte, nachdem er sich über die Erwerbung des nordamerikanischen Staatsbürgerrechtes ausgewiesen, zur Zeit abgewiesen, weil dieser Ausweis sich nur auf seine Person, nicht aber auch auf seine Ehefrau & minderjährigen Kinder bezog & ferner sein Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht nicht auch seine Familie umfaßte.
B. Mit Zuschrift vom 23. August übermittelte der Gemeindrath Wiedikon eine amtlich beglaubigte Erklärung des Höhe, vom 15. Juli, nach welcher nunmehr der fragliche Verzicht auch auf seine Familie ausgedehnt wird, sowie ein Zeugniß des amerikanischen Konsulates in Zürich, vom 14. August, daß sobald ein Familienvater das Bürgerrecht der Vereinigten Staaten von Nordamerika erwerbe, auch seine Frau & Kinder als amerikanische Bürger betrachtet werden. Infolge dessen erklärt der Gemeindrath Wiedikon, er habe gegen das Begehren des Höhe nichts mehr ein-  zuwenden.
C. Die nämliche Erklärung gibt auch der Bezirksrath Zürich mit Schreiben vom 9. Septbr. ab.
Der Regierungsrath,
in Rücksicht darauf, daß nunmehr nach den vorliegenden Akten die in Art. 6 des Bundesgesetzes von 1876 für den Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht vorgeschriebenen Bedingungen erfüllt sind & eine Einsprache im Sinne von Art. 7 dieses Gesetzes nicht mehr erhoben wird,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten Heinrich Höhe wird gemäß § 32, Abs. 2 des Gemeindegesetzes & Art. 8 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 die Entlassung aus dem Gemeinds- & Kantons-, bezw. Schweizerbürgerrecht ertheilt.
2. Die Staatskanzlei wird eingeladen, demselben die Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Wiedikon & den Bezirksrath Zürich.
