Bez. Ger. Präs. Regensberg erledigt. Gesuch um Aufschluß üb. d. Erbschaftsreklamationen d. [Conrad] Meier in Buchs u. Kons.

[Präsidial-Verfügungen.]
10. Mai 1869.
Das Bezirksgerichtspräsidium Regensberg, theilt mit Schreiben vom 7. d. Mts. mit: Die Erben des verstorbenen Hrn. a. Statthalter Ryffel haben beim Bezirksgerichte gegen Moriz Bloch u. Conrad Meier, Schuster, in Buchs, eine Klage auf Verläumdung angehoben, indem sie die Beklagten beschuldigen, das Gerücht über Hrn. Ryffel, verbreitet zu haben, derselbe habe sr. Zt. als er noch als Statthalter funktionirte, durch den amerikanischen Konsul ein Erbe im Betrage von 80,000 fl. von einem im Jahr 1849 in Amerika verstorbenen Hs. Hch. Huber von Hofstetten zur Uebergabe an seine hierseitigen Erben erhalten und unterschlagen. Bei der Einvernahme der Beklagten werde von Conrad Meier angegeben, die Erben des genannten Huber hätten sich in dieser Angelegenheit bereits an den Regierungsrath gewendet mit dem Gesuche, Erkundigungen einzuziehen, ob wirklich ein solches Erbe an das Statthalteramt Regensberg, gelangt sei.
Das Bezirksgerichtspräsidium ersucht nun zur Aufklärung der Sache um Aufschlußertheilung, ob ein solches Gesuch wirklich eingereicht worden sei u. zu welchem Resultate die Sache bis dahin geführt habe.
Es wird verfügt:
Dem Tit. Bezirksgerichtspräsidium Regensberg ist der Beschluß des Regierungsrathes vom 20. Febr.  d. Js. durch welchen ein Gesuch des Conrad Meier u. Konsorten um Auswirkung eines Inventars u. amtlichen Berichtes über den Nachlaß des in Kalifornien verstorbenen Huber abgewiesen wurde, abschriftlich mitzutheilen.
