Pfr. Wogler in Andelfingen. Bestätig. sr. Versetzung in d. Ruhestand.
Der Kirchenrath nach Einsicht eines Schreibens des Hrn. Pfar-  rer Wogler in Andelfingen vom 9. Dezember, wonach derselbe wegen hohen Alters u. Abnahme der Kräfte von seiner Pfarrstelle auf 30. April 1871 zurückzutreten wünscht u. um Ertheilung eines Ruhegehaltes nachsucht, 
gestützt auf das Gutachten der Bezirkskirchenpflege Andelfingen vom 12. Dezember
in Berücksichtigung des Alters [70 Jahre] und der Dienstzeit [39 Jahre] des Petenten beschließt:
1. Es sei von dem Rücktritt des Hrn. Pfarrer Wogler in Andelfingen auf 30. April 1871 Vormerk zu nehmen u. demselben unter bester Verdankung der langjährigen u. treuen Dienste ein jährlicher Ruhegehalt von 1480 Fr. zugesichert.
2. Es sei dieser Beschluß der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath,
hat vorstehendem Beschlusse die Genehmigung ertheilt.
