Erled. Rekurs in S. E. Moser in Enge betr. Verweigerung des Aufenthalts.
In Sachen des Herrn Kaspar Bodmer an der Stößligasse in Zürich, Namens der in Enge sich aufhaltenden Emilie Moser von Kirchheim, Rekurren-  tin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Wegweisung:
hat sich ergeben:
A.–E. vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
F. Unterm 9 Juni hat der Bezirksrath Zürich den Wegweisungsbeschluß des Gemeindrathes Enge bestätigt, weil die Rekurrentin nach einem Berichte des dortigen Gemeindrathes, dem amtlichen Glaube beizumessen sei, einen unsittlichen Lebenswandel führe.
G. In einer vom 1 Juli datirten Eingabe verlangt die Rekurrentin, daß dieser Beschluß aufgegeben werde, stützt ihr Begehren auf die schon vor der ersten Instanz geltend gemachten Gründe und fügt denselben bei:
1, Es sei ganz richtig, daß sie sich früher bei Frau Boßhard geb. Rellstab in Enge aufgehalten u. bei ihr als Nähterin gearbeitet habe; allein später habe sie einen größern Verdienst im Strohflechten gefunden, weßhalb sie sich diesem Geschäftszweige laut dem zu den Akten gebrachten Arbeitsbüchli des Herrn Arbenz zum Löwenstein zugewendet habe.
2, Die Angabe des Gemeindrathes Enge, daß ihr der Aufenthalt in Zürich verweigert worden, sei unwahr, indem sie dort nie um eine der-  artige Bewilligung nachgesucht, sondern sich nach der Rückkehr aus ihrer Heimat, sofort in die Gemeinde Enge begeben habe.
3, Durch das Absterben ihres Vaters u. andere Familienverhältnisse sei sie zwei Mal genöthigt gewesen, nach Hause zu gehen, was die einzige Ursache sei, daß sie für einige Zeitabschnitte keine Zeugnisse über ihren Aufenthalte hier vorweisen könne.
H. In der Beantwortung dieses Rekurses verweist der Bezirksrath lediglich auf den in Fact. D seines Beschlusses angeführte Bericht des Gemeindrathes Enge, welcher die Grundlage desselben bilde.
Der Regierungsrath hat,
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der Erwägungen, die in dem rekurrirten Beschlusse aufgestellt sind,
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet
und beschlossen:
I. Sei die Beschwerde abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten bestehend in 2 fc 92c Staats- 1 fc 46c Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Enge u. an den Rekurrenten 
