Verordnung betreffend Ausübung des Hebammenberufes.
Heute wurde zur Berathung des auf dem Kanzleytisch gelegenen Entwurfes einer Hebammenordnung geschritten, und solche nach einläßlicher Berathung in nachstehender Faßung angenommen:
Verordnung betreffend Erlernung und Ausübung des Hebammenberufes und die Anstellung der Hebammen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag des Gesundheitsrathes und mit Hinsicht auf §§. 27. und 29. des Gesetzes vom 27. September 1836, betreffend die Ausübung des Berufes der Medicinal-Personen, 
verordnet:
Tit: I.
Unterricht der Hebammen.
§. 1.
Die Ausübung des Hebammenberufes im Canton ist nur gehörig unterrichteten, vom Gesundheitsrathe ge-  prüften und patentirten Personen gestattet.
§. 2.
Der Gesundheitsrath sorgt, gemäß den Bestimmungen des Gesetzes, für die Ertheilung des den Hebammen nöthigen Unterrichtes. Cantonsbürgerinnen erhalten denselben unentgeldlich; Angehörige anderer Cantone hingegen bezahlen ein Honorar von 24. Frk[en]. zu Handen des Staates. Der Unterricht wird einem an der hiesigen Gebäranstalt angestellten Geburtshelfer übertragen.
§. 3.
Jährlich werden in der Regel zwey Unterrichtscurse angeordnet; jeder derselben hat eine Dauer von wenigstens acht Wochen. In einen und denselben Curs können höchstens acht Schülerinnen aufgenommen und bey der Aufnahme sollen die von Gemeinden Vorgeschlagenen vorzugsweise berücksichtigt werden. Der Gesundheitsrath wird einen dritten Unterrichtscurs anordnen, so oft er es für nothwendig erachtet.
§. 4.
Die auf den Vorschlag der Gemeinden in den Hebammenunterricht aufgenommenen Schülerinnen beziehen während der Unterrichtszeit einen wöchentlichen Beytrag von 2. Frk[en]. aus der Staatscaße.
§. 5.
Personen, welche zum Unterrichte zugelaßen werden  wollen, haben sich hiefür bey dem Präsidenten des Gesundheitsrathes anzumelden und demselben folgende schriftliche Zeugniße zu übergeben:
1.) einen Taufschein vom Pfarramte, welcher zeigt, daß die sich Anmeldende nicht jünger als zwanzig Jahr sey;
2.) ein Leumdenszeugniß von dem Stillstande wodurch bezeugt wird, daß sie von unbescholtenem Rufe sey;
3.) ein Zeugniß vom Bezirksarzt, daß sie die erforderlichen körperlichen und geistigen Eigenschaften, wie gute Sinne, eine gutgebaute, nicht durch Auswüchse, Steifigkeit einzelner Finger etc. verunstaltete Hand, gehörige Faßungsgabe, überhaupt gesunden Verstand besitze; im Allgemeinen einer guten Gesundheit genieße, und daß sie endlich des Lesens und Schreibens ziemlichermaßen kundig sey.
Von Gemeinden vorgeschlagene Personen haben überdieß noch:
4.) ein hiefür vom Gemeindrath ausgestelltes Zeugniß beyzubringen. Nach Prüfung dieser Zeugniße entscheidet der Gesundheitsrath über Aufnahme oder Abweisung.
§. 6.
Der Unterricht wird nach einem vom Gesundheitsrathe bezeichneten Lehrbuche ertheilt; dasselbe wird auf Kosten des Staates angeschafft und den von Gemeinden zu Hebammen vorgeschlagenen Schülerinnen unentgeldlich über-  geben. Die erforderlichen practischen Uebungen finden in der Gebäranstalt Statt.
§. 7.
Der Hebammenlehrer nimmt bey Beginn des Curses mit den Schülerinnen noch eine kurze Prüfung, nahmentlich in Bezug auf ihre Fähigkeit im Lesen und Schreiben, vor, und zeigt dem Gesundheitsrathe sich bemerkbar machende Mangelhaftigkeit an, damit derselbe das Nöthige verfügen könne.
§. 8.
Zu Anfang der letzten Woche des Unterrichtes erstattet der Lehrer dem Gesundheitsrathe einen Bericht über die Fähigkeiten der einzelnen Schülerinnen und den Erfolg des Unterrichtes, wonach derselbe, in sofern er nicht eine Verlängerung der Unterrichtszeit für nöthig erachtet, für alle eine gemeinschaftliche Prüfung anordnet, welche gemäß den Bestimmungen der Examenordnung für die Medicinal-Personen vom 16. July 1833. abgehalten wird.
§. 9.
Denjenigen Schülerinnen, welche die Prüfung zur Zufriedenheit bestehen, ertheilt der Gesundheitsrath das Patent für freye Ausübung des Hebammenberufes im Canton und läßt sie die getreue Erfüllung ihrer Pflichten angeloben. Für Prüfung und Patent bezahlt jede derselben 3. Frk[en]. Diejenigen, denen das Patent nicht ertheilt wird, können in einem folgenden Unterrichtscurs aufge-  nommen werden, wenn nicht etwa Mangel an Faßungskraft oder an Lust zum Berufe vorhanden ist.
§. 10.
Zur Prüfung können auch solche Personen zugelaßen werden, welche in einer andern Unterrichtsanstalt oder bey einem Geburtshelfer den nöthigen theoretischen und practischen Unterricht erhalten haben und sich darüber durch Zeugniße ausweisen, welche sie nebst einem Taufschein und den im §.4. No. 2. und 3. bezeichneten Zeugnißen vom Stillstande und vom Bezirksarzte bey ihrer Anmeldung dem Präsidenten des Gesundheitsrathes zu übergeben haben.
Tit. II.
Ausübung des Hebammenberufes.
§. 11.
Den zur Ausübung des Hebammenberufes patentirten Personen liegt ob:
1.) Die Besorgung regelmäßiger Geburten;
2.) Die erste Besorgung der Wöchnerinnen;
3.) Die erste Pflege der Neugeborenen.
§. 12.
Die Hebamme soll mit möglichster Eile sich zu einer Schwangern oder Gebärenden verfügen, die ihre Hülfe sucht, und dabey nicht unterlaßen, diejenigen Geräthschaften und Arzneystoffe mit sich zu nehmen, welche sie gemäß §.17.  dieser Verordnung besitzen muß. Hat das Geburtsgeschäft bereits begonnen, so soll sie alle ihre Aufmerksamkeit auf dasselbe richten und vor Allem darauf Acht haben, ob die Geburt eine regelmäßige oder regelwidrige sey. Wenn sie sich nicht zur rechten Zeit von dem Daseyn einer regelmäßigen Geburt, die nur die gewöhnliche Hülfe erfordert, überzeugt, so soll sie nicht säumen, sogleich einen Geburtshelfer rufen zu laßen. Bey den Verrichtungen, die ihr bey einer regelmäßigen Geburt obliegen, beobachtet sie die Regeln, mit denen sie beym Unterrichte bekannt gemacht wurde, und die sie durch öfteres Nachlesen in ihrem Lehrbuche sich immer von neuem wieder einprägen soll. Bey Krämpfen, Ohnmachten, Blutfließen mache sie sorgfältige Anwendung von den Mitteln, die sie zu diesem Zwecke besitzt. Sobald jedoch solche Zufälle durch ihre Dauer oder Heftigkeit gefährlich werden, soll sie unverzüglich einen Arzt oder Geburtshelfer rufen laßen. Letzteres muß sie auch in allen Fällen thun, wenn eine Gebärende während der Geburt plötzlich dahinstirbt, damit die vielleicht noch lebende Frucht wo möglich gerettet werden könne.
Bey wirklich eingetretener Geburtsarbeit darf die Hebamme eine Gebärende nicht eher verlaßen, als bis das ganze Geburtsgeschäft beendet ist. Sollte die Ausscheidung der Nachgeburt nicht regelmäßig von Statten gehen, so muß auch hier ein Geburtshelfer ungesäumt zu Rathe gezogen  werden, insbesondere wenn starke Blutungen, auf welche eine Hebamme immer sehr aufmerksam seyn muß, eintreten.
§. 13.
Nach gänzlich beendigter Geburt besorge die Hebamme der Wöchnerin ein nach Umständen und Verhältnißen möglichst gutes, reinliches und bequemes Lager. Sie sey auch jetzt noch auf allfällig eintretende besondere Zufälle, wie Ohnmachten, Blutungen etc. aufmerksam. Während der ersten Wochenzeit besuche sie die Wöchnerin täglich, leiste ihr allfällig nöthigen Beystand und sorge, so viel sie kann, für Reinlichkeit, gesunde Luft und Ruhe im Wohnzimmer.
§. 14.
Auch bey der ersten Pflege der Neugeborenen verfahre die Hebamme genau nach der beym Unterricht erhaltenen Anleitung. Insbesondere wende sie bey scheinbar todtgeborenen Kindern mit der nöthigen Geduld und Ausdauer Alles an, was nach den Regeln der Kunst geeignet wäre, dieselben wieder in’s Leben zu rufen. In keinem Falle darf sie dieses unterlaßen, wenn nicht der wirkliche Tod des Kindes durch Spuren von bereits eingetretener Fäulniß oder andern sichern Merkmalen außer allen Zweifel gesetzt ist. Im Uebrigen verwende sie ihre Sorgfalt vorzüglich darauf, daß das neugeborene Kind stets reinlich gehalten werde, und daß es, wenn es nicht von der Mutter  gestillt wird, eine gesunde, gutbereitete Nahrung erhalte. Sie sey auf alle seinem Leben Gefahr drohende Zufälle aufmerksam, damit die nöthige ärztliche Hülfe zu rechter Zeit gesucht werden kann. Diese Sorge für das Kind liegt ihr wenigstens bis zum Abfallen der Nabelschnur ob.
§. 15.
Alle diese Pflichten muß die Hebamme treu und gewißenhaft, bey Armen wie bey Reichen, erfüllen. Sie suche überhaupt durch freundliches, gefälliges Betragen und durch thätige Hülfeleistung die Leiden der sich ihr anvertrauenden Personen zu erleichtern. Sie sey zur Hülfe jederzeit, bey Nacht und Tag, bereit, und sie sorge aus diesem Grund dafür, daß man sie immer schnell zu finden wiße.
§. 16.
Wird eine Hebamme von einer außerehelich geschwängerten Person um Rath und Beystand angegangen, so ist sie, in sofern Verheimlichung der Schwangerschaft und Geburt zu befürchten ist, verpflichtet, den nächsten Anverwandten derselben, oder wenn keine solchen vorhanden sind, dem Pfarrer des Ortes davon Kenntniß zu geben.
§. 17.
Jede Hebamme soll, sey es, daß nach Uebereinkunft die Gemeinde, oder sie selbst sich mit dieser Anschaffung zu befaßen habe, mit nachfolgenden Geräthschaften versehen seyn, nähmlich mit
einer Nabelschnurscheer;  
einem zweckmäßigen Geburtsstuhl, und womöglich einem Geburtskißen; 
einer größern Klystierspritze und einem besondern Rohr, um sie als Mutterspritze gebrauchen zu können.
einer kleinern Klystierspritze für Kinder;
einem Futteral mit vier Gläschen, wovon das eine Hofmannische Tropfen, das zweyte Hirschhorngeist, das dritte Zimmttinktur, und das vierte Salmiakgeist enthalten soll.
Diese Geräthschaften sollen immer in gutem und vollständigem Zustand erhalten werden. Sind dieselben von der Gemeinde angeschafft, so müßen sie beym Tode der Hebamme oder bey ihrem Zurücktreten von der Anstellung zurückgegeben werden. Diejenigen Hebammen, denen diese Geräthschaften schon vor Erlaßung dieser Verordnung von den Gemeinden angeschafft wurden, behalten dieselben, so lange sie ihrem Berufe obliegen können.
§. 18.
Die Hebammen sind verpflichtet, sämmtliche ihnen vorkommende Geburtsfälle in der ihnen vom Bezirksarzt zugestellten Tabelle genau und sorgfältig aufzuzeichnen und in den betreffenden Rubriken einzutragen: 1.) den Nahmen der Gemeinde; 2.) den Nahmen des Kindes; 3.) den Nahmen der Eltern; 4.) den Tag der Geburt; 5.) den regelmäßigen oder regelwidrigen Hergang der Geburt, und in letzterer Bezie-  hung, ob das Kind durch Hülfe der Zange, oder der Wendung, oder durch eine andere Operation zur Welt gefördert, ob es todt oder lebend geboren sey. In der Rubrik: „besondere Bemerkungen“ werden eingetretene besondere Umstände und Erscheinungen, wie z.B. Tod der Mutter, während oder gleich nach der Geburt, Mißgeburten etc., erwähnt.
§. 19.
Die Hebammen stehen hinsichtlich der Ausübung ihres Berufes unter der Aufsicht der Bezirksärzte, denen sie von Zeit zu Zeit die im §.17. bezeichneten Geräthschaften vorzuweisen und alljährlich, bis spätestens Ende Januars, das nach §.18. zu führende Verzeichniß der im Laufe des abgefloßenen Jahres besorgten Geburten einzureichen haben. Ebenso haben dieselben von Allem, was ihnen bey der Ausübung ihres Berufes besonders Bemerkenswerthes vorkömmt, nahmentlich auch von allfällig vorkommenden Mißgeburten, den Bezirksarzt oder seinen Adjuncten oder allfällig auch einen näher wohnenden Arzt in Kenntniß zu setzen und davon in ihrem Verzeichniß Erwähnung zu thun.
§. 20.
Wenn eine Hebamme den einen oder andern der in den vorigen §§. enthaltenen Vorschriften zuwiderhandelt, so wird sie den zuständigen Gerichten überwiesen, und unterliegt der im §. 36. des Gesetzes vom 27. September 1836., betreffend die Ausübung des Berufes der Medicinalpersonen, angedrohten Strafen.  
§. 21.
Für den Beystand bey einer Geburt und die Besorgung des Kindes, sollen einer Hebamme wenigstens 3. Frk[en]., für ihre Hülfe bey einer unzeitigen oder einer falschen Geburt wenigstens 2. Frk[en]. bezahlt werden. Für besondere außergewöhnliche Verrichtungen soll sie überdieß noch eine angemeßene Entschädigung erhalten. Für Allmosensgenößige bezahlt das Armengut die betreffenden Gebühren, in so fern nicht eine gewählte Hebam[m]e bey ihrer Anstellung die Verpflichtung übernommen hat, diese in vorkommenden Geburtsfällen unentgeldlich oder gegen geringere Entschädigung zu besorgen.
Tit: III.
Anstellung der Hebammen.
§. 22.
In jeder Civilgemeinde soll eine Hebamme sich befinden; nur wenn verschiedene kleinere Gemeinden nahe bey einander liegen, kann eine einzige, diesen Beruf ausübende Person, für sie zusammen genügen. Größere Gemeinden müßen nach Maßgabe der örtlichen Verhältniße, die zu ermeßen dem Regierungsrathe, auf das Gutachten des Gesundheitsrathes, zusteht, je auf 150. bis 200. Haushaltungen eine solche besitzen. Die Bezirksärzte werden darüber wachen, daß diesem Bedürfniß überall entsprochen sey. Das Verfahren der Gemeinden bey der Wahl einer Hebamme, wo eine solche nothwendig ist, steht nach  bisheriger Uebung, entweder der den Frauen der Gemeinde, oder der Ortsvorsteherschaft zu.
§. 23.
Die Frauengemeinden werden, nachdem sie wenigstens acht Tage vorher durch die Ortsvorsteherschaft angekündigt worden, unter der Leitung des Präsidenten der Gemeinde und im Beyseyn des Präsidenten des Stillstandes und des Bezirksarztes, oder im Verhinderungsfall seines Adjuncten, abgehalten, und nebst angemeßener Einleitung mit Verlesung des §. 5. dieser Verordnung, sowie der Statt gehabten Anmeldungen, eröffnet. Die Wahl geschieht durch geheimes absolutes Mehr. Es können auch solche Personen in die Wahl kommen, die sich nicht angemeldet haben. – 
Ueber die Frauengemeinde und deren Ergebniß erstattet der beywohnende amtliche Arzt mit Uebersendung des Verbalprozeßes seinen Bericht dem Gesundheitsrathe. Er bezieht von der Gemeinde das gesetzliche Taggeld.
§. 24.
Der Gesundheitsrath ist mit Vollziehung dieser Verordnung beauftragt. 
