Staatsbeitrag an Thurdamm Andelfingen.
In Sachen der Flurkommission Andelfingen,
betreffend deren Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Kosten des Thurdammes beim Reutenenhölzli,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 27. Mai l. Js. stellt die Flurkommission Andelfingen das Gesuch, es möchte ihr an die Fr. 1373 29 betragenden Kosten für Wiederherstellung des durch das letztjährige Hochwasser mehrfach durchbrochenen Dammes beim Reutenenhölzli ein Staatsbeitrag ertheilt &  bei Ausmessung desselben auch die im Jahre 1877 verausgabten Kosten von Fr. 1599 84 für die damalige Anlage des betreffenden Dammes berücksichtigt werden. Zur Begründung wird angeführt, daß dieser Damm obschon er nicht von den staatlichen Technikern gebaut worden sei, seit seinem Bestehen die größten Dienste geleistet u. eine beträchtliche Fläche von Kulturland vor Ueberfluthung geschützt habe u. bis zur Vollendung der staatlichen Korrektionsanstalten in dieser Gegend noch schützen werde.
B. Mit Schreiben vom 3. dß. unterstützte der Gemeindrath Andelfingen dieses Gesuch & empfahl es zur Berücksichtigung.
C. Die Direction der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die unregelmäßige, theilweise sogar im Zick-Zack gehaltene Anlage des Dammes scheint zunächst darauf hinzudeuten, daß man alle & jede Expropriation von Land vermeiden wollte. Die Kronenbreite beträgt im Mittel bloß 0,9m, die Böschung gegen den Fluß nur ca 1 1/2, die gegen das Land ca 1 Fuß, derselbe ragt nur ganz wenig über den Hochwasserstand hervor. Trotz seiner Schwäche leistete der Damm beim letztjährigen Hochwasser allerdings gute Dienste. Nach der neuesten Berechnung beträgt der Gesammtkubikinhalt des Dammes ca 3700m3. Rechnet man noch ca 100m3 dazu für Wiederausfüllen der Dammbrüche, so beträgt die Gesammterdbewegung ca 3800m3 wovon  ca 400m3 per Wagen aus dem Dorfe herbeigeführt wurden, pr. m3 à 60 cts. Laden, Abladen & Planiren inbegriffen können diese 400m3 à 1 Fr. gerechnet werden. Die Gesammtkosten belaufen sich lt. Zuschrift auf ca Fr. 3000.– Die verbleibenden 3400m3, welche aus nächster Nähe bezogen wurden, kommen dann noch auf Fr. 2600 oder pr. m3 auf 70 Cts. zu stehen, welcher Preis für diese Transportweite etwas hoch ist. Allerdings muß dabei berücksichtig werden, daß bei der ersten Erstellung des Dammes der zugeschwemmte Schlamm benutzt wurde, welcher in den nächst liegenden Wiesen zusammengescharrt wurde, was etwas umständlicher war, als wenn das Material in größeren Massen concentrirt gewesen wäre.
Aehnliche Arbeiten wie die fraglichen, wurden übrigens auch anderwärts ausgeführt, z. B. bei Flaach, Ellikon etc. ohne daß dafür um einen Staatsbeitrag nachgesucht wurde. Andelfingen gehört zu den wohlhabendsten Gemeinden u. der Kostenbetrag von Fr, 1373.– sollte den 94 Güterbesitzern nicht sehr schwer fallen. Obschon der erstellte Damm bei außerordentlichen Wassergrößen den anliegenden Feldern z. Zt. noch Schutz gewährt, so kann er doch nicht als regelmäßiger Bestandtheil der Thurkorrektion betrachtet werden und wird auch mit der weitern Ausbildung der letztern an Werth verlieren.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Auf das Gesuch der Flurkommission Andelfingen kann nicht eingetreten werden.
2. Mittheilung an dieselbe (Hr. J. Ruch, Sohn), den Gemeindrath Andelfingen u. die Direction der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Acten.
