O. H. Arbenz, Haldenmüller in Andelfingen. Ertheil. e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn O. H. Arbenz, Haldenmüller in Andelfingen,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 15. Brachmonat 1865 reichte Hr. Arbenz dem Statthalteramt Andelfingen das Gesuch um Bewilligung ein, seine bisherige Wasserleitung in der  Weise zu ändern, daß das Wasser von der Stelle an, von welcher aus es in hölzerner Leitung der Schloßmauer nach geleitet wurde, jetzt beim Beginn der alten Kengel durch eiserne Rohre aufgefaßt und dem jetzt aufgeworfenen Graben nach in das unterste Kett der Haldenmühle geleitet würde, um an der Stelle der drei alten Wasserräder, welche Schleife, Mühle, Drehmaschine und Hanfreibe trieben, das nun zu erbauende Mühlewerk im Wohnhause und die Drehmaschine und Hanfreibe im bisherigen Lokal mittelst einer neu zu erstellenden Turbine in Gang zu setzen.
Das Wasser selbst werde seinen ungestörten Abfluß finden wie bisher, ohne am Gefälle selbst im Ganzen genommen etwas zu ändern.
B. Dagegen wurden Einsprachen erhoben von den Brunnenberechtigten: Kd. Pfeiffer, Sattler, Wittwe Waser und Jakob Arbenz; dieselben konnten jedoch bei der Lokaluntersuchung unter gewissen in die Wasserrechtsurkunde aufzunehmenden Bedingungen beseitigt werden.
C. Indeß kam unterm 1. Hornung 1866 Hr. O. H. Arbenz mit dem weitern Gesuche ein, von seinem eisernen Wasserkasten beim Schlußwaschhaus an eine zweite eiserne Röhrenleitung zu erstellen, um solche als Leerlauf zu gebrauchen. Diese neue Leitung würde ganz in der gleichen Richtung und im gleichen Graben, wie die andere,  geführt werden, und im Kett der Haldenmühle ausmünden.
Eine einzige hiegegen erhobene Protestation von Hrn. T. Erné, Namens der Familie Sulzer v. Wart konnte auf dem Wege gütlicher Uebereinkunft beigelegt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn O. H. Arbenz, Haldenmüller in Andelfingen, wird die Bewilligung ertheilt:
a. seine bisherige Wasserleitung in der Weise zu ändern, daß das Wasser an der Stelle von wo es in hölzerner Leitung der Schloßmauer nach geführt wurde, jetzt in einen eisenblechernen Kasten aufgefaßt und in einer Länge von ca. 250‘ durch eiserne Röhren nach Plan in das unterste Kett der Haldenmühle geleitet werde, um an der Stelle der drei alten Wasserräder, welche Schleife, Mühle, Dreschmaschine und Hanfreibe trieben, ein neues Mühlenwerk im Wohnhause und die Dreschmaschine und Hanfreibe im bisherigen Lokal mittelst einer neu zu erstellenden Turbine in Gang zu setzen, unter Benutzung des vorhandenen Gefälles von 77‘ 50.–
b. von jenem eisernen Wasserkasten an neben  der Hauptleitung eine zweite als Leerlauf dienende Röhrenleitung, in gleicher Länge und Richtung, wie die erste, bis in das Kett der Haldenmühle zu legen, unter folgenden Bedingungen:
1. Dem Wasser soll ein ungestörter, ungehemmter Lauf, sowol im Zu- als Abfließen gesichert bleiben.
2. Der Bestimmung des Nachtrags zur Hofbeschreibung Andelfingen, datirt vom 1. Wintermonat 1862, die folgendermaßen lautet:
„Es haben zu beziehen die Häuser an der Halden
No. 20 Frau Waser, geb. Uehli,
“   21 Conrad Pfeiffer, Sattler,
“   22 Jb. Arbenz, Bauren sel. Erben
zusammen eine Röhre Wasser aus der Leitung oberhalb der Haldenmühle,“
hat Herr Arbenz, bez. ein jeweiliger Rechtsnachfolger unbedingt nachzukommen und zu diesem Behufe ca. 14‘ unterhalb der nordöstlichen Ecke der Schleife No. 19d. aus seiner Röhrenleitung jenes Wasserquantum allezeit abzugeben und solches in einer ca. 30‘ langen Röhrenleitung bis zur linkseitigen Kettmauer in die alte Teuchelleitung zu führen. Die fragliche neue Leitung hat der Wasserwerksbesitzer [Hr. Arbenz] zu allen Zeiten sorgfältig zu unterhalten mit Inbegriff des von ihm anzubringenden, die Zuleitung ver-  mittelnden und regulirenden Theilhahns.
3. Hr. Arbenz wird sowol bei der Uebereinkunft zwischen ihm und der Erben des sel. Baron v. Sulzer-Wart vom 25. April 1865, als bei den betreffenden Zusatzbestimmungen vom 9. Brachmonat 1866 behaftet und Abschriften von diesen beiden Aktenstücken im Archiv aufbewahrt.
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Ebenso darf ohne eingeholte Erlaubniß die Wasserkraft für keinen andern, als die Eingangs erwähnten, Gewerbszweige benutzt werden.
6. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden oder Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
8. Der Regierungsrath behält sich vor, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen und für kraftlos zu erklären, wenn nicht binnen 3 Jahren das Wasserwerk ausgeführt ist.  
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Wasserkastens etc. vermittelst Markenbestimmung an einem passenden Gebäudetheil.
c. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr O. H. Arbenz an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 24 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Andelfingen, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch  das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
