Gewerbl. Enquete, Erledigung.
Mit Zuschrift vom 23. Mai 1882 ersuchte das schweiz. Handels- & Landwirthschaftsdepartement um Beantwortung der in einem beigelegten Schema aufgestellten Frage, um den Bundesrath in die Lage zu setzen, folgendem Postulat der Bundesversammlung nachzukommen:
„Der Bundesrath ist eingeladen, eine Untersuchung über die Lage derjenigen Industrien & Gewerbe zu veranstalten, welche sich über die Handelsverträge beschweren, & zu prüfen, in welchem Maße zu Hebung dieser Industrien und des Handwerks beigetragen werden könnte, sei es durch die Umarbeitung des Zolltarifs, sei es durch Unterstützung von Handwerker & Kunstgewerbe-  schulen, oder durch andere Mittel.“
Die Direktion des Innern, an welche der Regierungsrath diese Angelegenheit zur Antragstellung wies, berichtet:
Zunächst hat die Gewerbekommission, dann aber haben in einer gemeinsamen Sitzung der letztern & der Handelskommission diese Kommissionen über das Vorgehen in der Sache Berathungen gepflogen & beschlossen:
1. Bezüglich der Frage der Umarbeitung des Zolltarifs [E 1 des Fragenschemas] über welche dem schweiz. Zolldepartement bereits sehr zahlreiche Eingaben gemacht worden sind, ist auf eine weitere Untersuchung nicht einzutreten; es ist dießfalls lediglich folgende Bekanntmachung durch das Amtsblatt zu erlassen:
„Behufs Veranstaltung einer Untersuchung über die Lage derjenigen Industrien & Gewerbe welche sich über die Handelsverträge beschweren, werden die Herren Industriellen, Gewerbe- & Handeltreibende hiesigen Kantons, welche als Mittel zur Hebung dieser Industrien die Umarbeitung des Zolltarifes für nothwendig erachten, jedoch ihre bezüglichen Wünsche nicht bereits schon geltend gemacht haben, oder welche neue Wünsche geltend machen wollen, darauf aufmerksam gemacht, daß sie ihre dießfälligen Eingaben mit  Beförderung direkt an das schweiz. Zolldepartement in Bern zu richten haben, indem laut Postulat der Bundesversammlung der Bundesrath seine Vorschläge für die endgültige Bereinigung des Zolltarifs im Laufe dieses Jahres derselben einzureichen hat.“
2. Herr Direktor Autenheimer, Mitglied der Kommission für das Gewerbewesen, ist eingeladen, einen Plan darüber auszuarbeiten, wie in Bezug auf die übrigen Fragen zum Zwecke deren Beantwortung vorzugehen sei, & denselben der Kommission vorzulegen, sowie ihr Vorschläge zu machen zur Bestellung von Experten für die verschiedenen Industriezweige.
Nachdem Hr. Direktor Autenheimer eine bezügliche Vorlage gemacht hatte, erhielten & übernahmen die Kommissionsmitglieder Hr. Autenheimer & Niedermann-Vogel in einer spätern Sitzung der Gewerbekommission [25. Okt. 1882] den Auftrag, auf dem ihnen am besten scheinenden Wege vorzugehen & baldmöglichst über die erreichten Resultate Bericht zu erstatten.
Diese Berichterstattung erfolgte in der Sitzung vom 30. März 1883: Als die bestellte Subkommission die Sache habe in Angriff nehmen wollen, sei vom schweiz. Handelsdepartement auch  an den schweiz. Gewerbeverein die Einladung ergangen, eine Untersuchung der Lage derjenigen Industrien & Gewerbe vorzunehmen, welche sich über die Handelsverträge beschweren. In Folge dessen haben Namens des Vorstandes des genannten Vereins die Herren Autenheimer & Niedermann-Vogel im Januar & Anfangs Februar 1883 in 16 Versammlungen in Zürich Industrielle & Handwerker der verschiedenen Gruppen von Gewerben einvernommen & es werde das Resultat dieser Einvernahme, das sich auf die ganze deutsche Schweiz beziehe in gedruckter Zusammenstellung den Bundesbehörden mitgetheilt werden. Durch diese Arbeit sei ein weiteres Vorgehen speziell für den Kt. Zürich überflüssig geworden.
Seither ist die vom 20. November 1883 datirte Botschaft des Bundesrathes an die Bundesversammlung über die gewerbliche Enquête erschienen, in welcher auf pag. 19 & ff. der vom schweiz. Gewerbeverein eingerichteten Broschüren erwähnt ist, von denen die eine, der I. Theil, die Umarbeitung des schweiz. Zolltarifs betrifft & die andere, der II. Theil, außer den Gutachten die Besprechung einer von auf die gewerbliche Enquête sich beziehenden Fragen umfaßt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschließt:
Es ist die vorliegende Angelegenheit als erledigt abzuschreiben.
