Abweisung des Waßerrechtsbegehren der Herren Caspar Bollier und Heinrich Landis zu Richterschweil.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und An-  trag des Rathes des Innern vom 10. d. M. betreffend das Waßerrechtsbegehren der Herren Caspar Bollier in Richterschweil und Heinrich Landis zur Sonne daselbst.
Da sich ergeben:
A.) Herr Landis habe im Jahr 1839. darum nachgesucht, daß ihm bewilligt werden möchte:
1.) Denjenigen Theil des dortigen Mühlebach zu benutzen, der an seiner Weise [recte: Wiese] vorbeyfließe;
2.) Das Waßer schon weiter aufwärts am Bache zu faßen und durch das Eigenthum seiner Nachbaren in Teucheln zu leiten, um den nöthigen Fall zu vortheilhafter Betreibung einer Turbine zu gewinnen;
B.) Herr Bollier habe um die Bewilligung nachgesucht:
1.) Zur erweiterten Betreibung seines Sägewerkes am Mühlebach einen 120.’ langen und 70.’ Breiten Waßersammler in seinem Lande hinter dem Steg bey der hintern Hütte, außerhalb des Baches zu errichten und das Waßer wieder in das bestehende Bachbett zu leiten.
2.) einen zweyten Sammler anzulegen, um das Waßer aus dem ersterwähnten Sammler über den Wildbach durch seine Wiese in den zweyten leiten zu können.
C.) Dem von Herrn Landis gestellten ersten Begehren  sey nun bereits früher durch Ertheilung einer Waßerrechtsurkunde entsprochen, das zweyte aber und das Begehren des Herrn Bollier dem Herrn Ingenieur Eschmann zur Untersuchung überwiesen worden;
D.) Aus dem von ihm dießfalls erstatteten Berichte vom 13ten April d. J. ergebe sich nun im Wesentlichen Folgendes.
1.) Gegen das zweyte Gesuch des Herrn Landis haben Caspar Bollier und Jacob Eschmann Einsprache erhoben, indem sie glauben, daß dem Erstern nicht das Recht eingeräumt werden könne, das Waßer des Mühlebaches, das bey ihren Gütern und durch dieselben fließe, ihnen ganz oder theilweise zu entziehen, wie dieß durch die projectirte Teuchelleitung geschehen würde, zudem könne früher oder später der Fall eintreten, daß sie selbst das Waßer zu industriellen Zwecken benutzen wollen;
2.) Der Waßersammler, den Herr Bollier zu graben beabsichtige, befinde sich unmittelbar oberhalb der Stelle, wo dem Herrn Landis die Faßung des Bachwaßers bereits bewilliget sey. Dieser habe daher Einsprache erhoben, in so weit Herr Bollier den Waßerabschluß aus dem Sammler nur nach seiner eigenen Convenienz reguliren  würde, da die Sägemühlen dasselbe Tag und Nach gebrauchen können, die mechanischen Werkstätten dagegen gewöhnlich nur bey Tage.
Ferner bemerke der Experte, daß bey dem großen Gefälle des Richterschweilermühlebaches, derselbe geeignet wäre, noch mehrern industriellen Etablißements ihr Entstehen zu geben.
in Berücksichtigung:
1.) Daß was vorerst das Gesuch des Herrn Bollier um Ertheilung der Bewilligung zu Grabung eines mit unbeschränkten Benutzungsrechte versehenen Waßersammlers oberhalb des Waßerwerkes des Herrn Landis anbetrifft, diesem darum nicht entsprochen werden kann, weil hindurch jedes unterhalb liegende Waßerwerk je nach der Willkühr des Besitzers des Waßersammlers geschädigt werden könnte;
2.) Daß, mit Bezug auf das Gesuch des Herrn Landis, zwar dem Staate das unbeschränkte Benutzungsrecht des in öffentlichen Gewäßern vorhandenen Gefälles zusteht, und daher die dießfälligen Einwendungen der Herren Bollier und Eschmann unbegründet sind; 
3.) Daß ebenso die Einwendung des Herrn Bollier betreffend seine Anlegung eines Weyers mit unbeschränkten Benutzungsrecht wegfällt, weil die Bewilligung zu dieser Anlage von Seite des Staates nicht gestattet wird;
4.) Daß aber durch die Genehmigung des Gesuches des Herrn Landis der Errichtung anderer, noch möglicher Waßerwerke vorgegriffen würde, während das Bedürfniß des Petenten für sein Waßerwerk bereits berücksichtigt ist;
beschloßen:
1.) Es sind die beyden Gesuche der Herren Bollier und Landis abgewiesen.
2.) Hiervon wird denselben unter Rücksendung des eingelegten Planes durch das Statthalteramt Kenntniß gegeben.
