Beschluß betr. Entscheide u. Verfügungen d. Bundesrathes etc. in Zivilstands u. Ehesachen.
Das eid. Departement des Innern übermacht mit Kreisschreiben vom 3. d. Mts. zu Handen der Zivilstandsämter in 500 Exemplaren
1. eine Zusammenstellung sämmtlicher Entscheide, welche bis zum 23. März sowol vom Bundesrathe als vom eid. Departement des Innern in Auslegung des Bundesgesetzes über Zivilstand und Ehe gefaßt worden sind,
& 2. eine Uebersicht des Verfahrens und der Tage der Verkündung von Eheversprechen in jedem Kanton.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  des Innern,
beschließt:
1. Die erwähnten Entscheide und Verfügungen des Bundesrathes und des eid. Departements des Innern sind im Amtsblatt zu publiziren.
2. Die Direktion des Innern wird eingeladen, den Zivilstandsämtern und den Bezirksräthen die nöthigen Exemplare der zwei bezeichneten Aktenstücke nebst folgendem Kreisschreiben zuzustellen:
In Vollziehung einer Verfügung des eid. Departements des Innern vom 3. April erhalten Sie anbei eine Zusammenstellung sämmtlicher namhaften Entscheide, welche bis zum 23. März d. Js. sowol vom Bundesrathe als vom eid. Departement des Innern in Auslegung des Bundesgesetzes über Zivilstand und Ehe gefaßt worden sind, nebst einer Uebersicht des Verfahrens und der Tage der Verkündung von Eheversprechen in jedem Kanton.
Diese Entscheide, zusammengestellt mit Angabe der Gesetzes- und Reglementsartikel, auf welche sie Bezug haben, werden von den Zivilstandsbeamten mit Nutzen zu Rathe gezogen werden können und ohne Zweifel in vielen Fällen ermöglichen, daß neue Auslegungsbegehren vermieden werden. Es werden daher  die Zivilstandsbeamten angewiesen, in vorkommenden Fällen fragliche Entscheide genau zu beachten und nach Maßgabe derselben zu verfahren.
Nach dem übersichtlichen Verzeichniß, welches das Verfahren und die Tage der Verkündung von Eheversprechen in jedem Kanton angibt, besteht in letzterer Hinsicht eine große Verschiedenheit. Da jedoch Art. 33 des Gesetzes ein doppeltes Verfahren der Verkündung aufstellt, welches der Wahl der Kantone überlassen bleibt, so ist es unmöglich, dahin zu gelangen, daß die durch Art. 36 vorgeschriebene Frist von 14 Tagen gleichförmig beobachtet wird. Zweck der Uebersendung dieser Uebersicht ist daher, den Zivilstandsbeamten die Mittel an die Hand zu geben, um die Brautleute über den wahrscheinlichen Zeitpunkt zu verständigen, in welchem alle Verkündscheine werden eingegangen sein, wenn die Eheversprechen in einem andern Kanton verkündet werden mußten, und nach welchem Termin demnach die Trauung stattfinden kann.
3. Mittheilung an die Direktion des Innern.
