Bericht des Rathes des Innern betreff. die Vertheilung einer Liebessteuer für Hagelschaden in den Gemeinden Egg, Mönchaltorf und Maur.
Mit Weisung vom 20t. v. M. berichtet der Rath des Innern, er habe nach Einsicht der vom Statthalteramte Uster eingesandten specifizirten Protokolle über die Vertheilung der Liebessteuer an die am 12t. Juli v. J. durch Hochgewitter Beschädigten Einwohner der Gemeinden  Egg, Mönchaltorf und Maur gefunden, daß zwar diese Vertheilung nicht in allen Beziehungen genau nach der Verordnung vom 28t. Mai 1836. vorgenommen worden sei, daß aber dieselbe dennoch anerkannt werden könne, weil keine Einwendungen gegen dieselbe erhoben worden seien. Der Rath des Innern habe daher die fraglichen Protokolle einfach in seinem Archive niedergelegt. 
