Beschluß, betreff. vorläufige Unterstützung der Wetterbeschädigten in den Bezirken Zürich, Uster, Hinweil, Winterthur und Bülach.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 24t. d. M] betreffend vorläufige Unterstützung der durch Hochgewitter Beschädigten mit Rüksicht darauf, daß es nothwendig sein dürfte, den durch die Hochgewitter dieses Jahres am schwersten Betroffenen,  welchen die nöthigen Hülfsquellen abgehen, um aus eigenen Mitteln ihre Felder wieder zu bestellen, eine vorläufige Unterstützung – namentlich für Anschaffung von Sämereien – zukommen zu lassen; und unter Vorbehalt weiterer Maßnahmen
beschlossen:
I. Wird zu dem angegebenen Zweke eine Summe von 3000. Frkn. bestimmt und so vertheilt, daß:
auf den Bezirk
Zürich
200.
Frkn.
  “     “       “
Hinweil
100.
   “
  “     “       “
Uster
300.
   “
  “     “       “
Winterthur
1100.
   “
  “     “       “
Bülach
1300.
   “
3000.
Franken
fallen sollen, in der Meinung, daß später ein Zuschuß nachfolgen und die gegenwartige Vertheilung für eine künftige nicht maßgebend sein soll.
II. Werden die betreffenden Beiträge den Bezirksräthen Zürich, Hinweil, Uster, Winterthur und Bülach mit der Anweisung zugestellt, dieselben im Einverständnisse mit den Gemeindräthen unter die dürftigsten Wetterbeschädigten, die nicht aus eigenen Mitteln ihre Felder wieder zu bestellen vermögen, zu vertheilen.
III. Sind zu dieser Summe von 3000. Frkn. 2400. Franken aus dem Kredite des Rathes des Innern für Unterstützungen und 600. Frkn. aus dem freien Kredite des Regierungsrathes bestimmt;
IV. Wird hievon dem Rathe des Innern [unter Rükstellung der Akten]  und dem Finanzrathe behufs der Auszahlung, sowie den betreffenden Statthalterämtern zu Handen der Bezirksräthe Kenntniß gegeben.
