Bestellung e. Rek. Commission i. S. d. Erben d. [Conrad] Widmer v. Seen u. d. Gebr. Volkert v. Sünikon-Steinmaur betr. Steuernachzahlung.
Folgende Rekurse betreffend Steuernachzahlung nämlich:
1. des Hrn. Kreisgerichtsschreiber Benz, in Wülflingen, als Vormund der Erben des Conrad Widmer, von Seen;
2. der Gebrüder Jakob, Hs. Ulrich u. Heinrich Volkert in Sünikon-Steinmaur,
werden, nachdem dieselben von der Direktion der Finanzen beantwortet worden sind, mit dieser Beantwortung zur Antragstellung an eine aus den Herren Regierungsräthen Huber u. Scherer bestehende Rekurskommission überwiesen.
