Beschluß betreffend Einrükung eines Urtheils des Obergerichtes Aargau gegen den Redaktor des Freisinnigen in den Beobachter.
Mit Eingabe vom 15. hjs. übermacht die Staatsanwaltschaft das Urtheil des Obergerichtes des Standes Aargau gegen den Redaktor des „Freisinnigen“ d. d. 22. v. M. und weist darauf hin, daß nach dem Dispositiv es gestattet sei, dieses Urtheil auf  Kosten des Verurtheilten in ein hiesiges Blatt einrüken zu lassen, was wohl, da von diesem Prozesse wiederholt in öffentlichen Blättern gesprochen und auch behauptet worden, es haben die aargauischen Gerichte die Klage ganz abgewiesen, nicht unpassend sein dürfte, daher sie der Antrag stelle, daß sie beauftragt werde, dieses Urtheil in den Beobachter einrüken zu lassen.
Der Regierungsrath hat hierauf in Genehmigung dieses Antrages beschlossen; sei die Staatsanwaltschaft mit der fraglichen Einrückung in den Beobachter beauftragt, und ihr zu diesem Ende das erwähnte Urtheil zurückzustellen.
