Gemdrth. Adlisweil, abgewies. Rek. betr. Genehmigung e. Leibdingsvertrages.
In Sachen
des Gemeindrathes Adlisweil, Rekurrenten,
betreffend Genehmigung eines Leibdingsvertrages,
hat sich ergeben:
A. Hs. Heinrich Weber, am Lattenberg - Stäfa [als Leibdinggeber] hat unterm 15. Juli 1871 mit dem Vormund seiner Schwester Elisa, Herrn Joh. Welti, zu Gunsten dieser [als Leibdingnehmerin] einen Leibdingsvertrag abgeschlossen, der waisenamtlich und bezirksgerichtlich genehmigt worden war.
B. Auf die Auseinandersetzung des den Sicherungsbrief fertigenden Notar, der im Interesse der Leibdingnehmerin bezüglich der  Sicherheitsleistung mehr Klarheit verlangte, zog das Bezirksgericht Meilen seine früher ertheilte Genehmigung zurück.
C. Der Leibdinggeber wandte sich hierauf durch Hrn. Geschäftsagent R. Zollinger in Meilen am 2. Septbr. an den Bezirksrath Horgen mit dem Gesuche, den vom Notar neu abgefaßten Vertrag zu genehmigen und der Bezirksrath hat unterm 4. Oktober d. Js. aus folgenden Gründen:
1. Die von Hrn. Landschreiber Notz redigirte Definition des Leibdingsvertrages weicht vom materiellen Inhalte der vom Gemeindrathe Adlisweil gefertigten insofern ab, als für das Vermögen der Elisa Welti im Betrage von Fr. 6744 27 nunmehr nach Art. II ein Versicherungsbrief von Fr. 6750 [nachgehend den Vorständen von Fr. 14,050] auf das Heimwesen des Leibdinggebers ins Waisenarchiv zu deponiren ist & zur fernern Sicherheit für die stipulirten Leibdingsleistungen die bereits im Waisenarchiv liegenden Werthtitel der Leibdingnehmerin im Betrage von Fr. 3444 50 als Faustpfänder haften. Früher waren diese Fr. 3444 50 die einzige Sicherheit für die Leibdingsleistungen.
2. Der Bezirksrath vermag nun nicht einzu-  sehen, inwiefern der Gemeindrath Adlisweil durch Genehmigung der Definitionen resp. des abgeänderten Leibdingsvertrages irgendwie Gefahr laufen kann, wenn statt des Passus, daß, sofern der Leibdingsgeber seine auf den Liegenschaften haftenden Kapitalposten um die Summe von Fr. 3444 50 vermindert, das Waisenamt berechtigt ist, die letzterm Betrag gleichkommenden Werthtitel an den Leibdinggeber aushinzugeben, indem mit der Berechtigung hiezu noch nicht involvirt ist die Verpflichtung.
3. Zur Beruhigung des Gemeindrathes Adlisweil kann daher der Ausschluß der Verpflichtung besonders aufgenommen werden, beschlossen:
1. Dem Gesuche des Hrn. Zollinger um Ratifikation des Leibrentenvertrages zwischen Elisa Welti als Leibdingsnehmerin und ihrem Bruder Hs. Heinrich Welti am Lattenberg - Stäfa als Leibdingsgeber dat. 15. Juli 1871 im Sinne der Definition der Bestimmungen desselben dat. 5. Mai 1873 wird entsprochen, in der Meinung, daß der Gemeindrath Adlisweil eingeladen wird, mit möglichster Beförderung diesen Vertrag erstinstanzlich zu ratifiziren und dem Bezirksrathe  zur zweitinstanzlichen Genehmigung vorzulegen, sofern in den Vertrag in den Artikel III lemma 2 nach dem Worte „berechtigt“ die Worte: „aber nicht verpflichtet“ aufgenommen werden.
2. Mittheilung.
D. Ueber diesen Beschluß beschwert sich der Gemeindrath Adlisweil mit Zuschrift vom 25. Oktober und verlangt noch Versicherung auf ein Erbe des Leibdinggebers von seinem Bruder Lehrer Welti im Betrage von Fr. 1277 77 Rp.
Der Bezirksrath Horgen beantragt Abweisung des Rekurses, weil genügende Sicherheit vorhanden sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
1. Der Rekurs ist abgewiesen und der bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen, an den Gemeindrath Adlisweil & an die Justiz- und Polizeidirektion.
