Beantwortung des Rekurses des Gemeindr. Pfäffikon u. Cons. gegen einen Beschluß des Bezirksr. Pfäffikon betr. Vornahme von Straßencorrektion.
Dem Rathe des Innern wird zugestellt.
Eine vom 26t Oktober datirte von den Gemeinden Oberhittnau, Dürstelen und Hasel eingesandte Beantwortung des vom 12t Okt. datirten Rekurses des Gemeindrathes Pfäffikon, der Civilgemeinden Unterhittnau u. Isikon u. der Ortschaften Schönau u. Blachenstall gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon betreffend Straßenkorrektion von Fischbach nach dem Freienstein.
