Schweiz. Handels- u. [Zolldepartement] Zuschrift betr. d. in Graubünden eingeführten Ursprungszeugnisse.
Das schweiz. Handels- & Zolldepartement theilt vorläufig mit Zuschrift vom g. T. mit: In Folge herwärtigen Schreibens vom 14. v. Mts. an den Bundesrath sei die Regierung von Graubünden eingeladen worden, sich in Betreff der von ihr geforderten Ursprungszeugnisse für schweiz. Getränke vernehmen zu lassen. Von derselben sei darauf die Erwiederung gekommen, daß sie diese Angelegenheit nächstens den Oberbehörden unterbreiten werde.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Innern zur Kenntißnahme überwiesen.
