Erneuerung der Kanzlisten in der Staatskanzley.
Da laut Bericht des ersten Staatsschreibers die Amtsdauer der fünf Kanzlisten in der Staatskanzley ausgelaufen ist, so nahm der Regierungsrath die gesetzlichen Erneuerungswahlen vor, und wählte wieder zu Kanzlisten:
Herrn Heinrich Burkhard von Wipkingen,
   “     Johannes Widmer von Hottingen,
   “     Heinrich Tobler von Zürich,
   “     Conrad Wirz von Zürich,
bisherige Kanzlisten.
Hingegen wurde nicht wieder gewählt, Georg Bühler von Zürich.
Es solle daher diese Kanzlistenstelle zur ausschließlichen Anmeldung in der Staatskanzley innert einer Zeit von 14. Tagen ausgeschrieben werden.
