Wolff, Hutzikon - Turbenthal, Rek. betr. Ersatzpflicht aus vormundschaftl. Verwaltung.
In Sachen des Herrn Erhard Wolff in Hutzikon - Turbenthal, Vormund der Geschwister Kaspar & Margaretha Stahel von Lettenberg - Zell, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Ersatzpflicht aus vormundschaftlicher Verwaltung,
hat sich ergeben:
A. Im Abschiede zu der Vogtrechnung für Kaspar und Margaretha Stahel von Lettenberg, gestellt mit Martini 1876, wird der Vormund Hr. Ehrhard Wolff in Hutzikon vom Gemeindrath Zell für allfälligen Verlust auf den angelegten Gotthardbahnobligationen gemäß § 409 des privatrechtl. Gesetzbuches verantwortlich und haftbar gemacht & dieser Beschluß unterm 29. Juni d. Js. vom Bezirksrathe bestätigt.
B. Hierüber beschwert sich Hr. E. Wolff und verlangt, daß diese Schlußnahme aufgehoben werde und führt zur Begründung an: Er habe viele Mühe & Kosten gehabt,  bis er den Gewerb im Turbenthal an Mann gebracht, endlich habe der Pächter des Geschäftes denselben mit Martini 1873 kaufsweise übernommen und eine Anzahlung von 10,000 Fr. daran gemacht, welche er in der besten Absicht in Gotthard-Obligationen angelegt habe, welches Anleihen im Jahr 1874 vom Unter- und Oberwaisenamt genehmigt worden sei.
Nachdem nun unglücklicher Weise die Gotthardbahnobligationen noch mehr als andere Papiere im Kurse eingebüßt haben und man nicht zum Voraus wissen könne, ob dieselben je wieder zu ihrem vollen Werthe gelangen oder noch weiter zurückgehen werden, wollen ihn die Vormundschaftsbehörden gestützt auf § 409 des privatrechtl. Gesetzbuches für allen Schaden verantwortlich machen; er bestreite denselben das Recht hiezu, da nicht die mindeste Fahrlässigkeit vorliege.
C. In der Beantwortung des Rekurses anerkennt der Gemeindrath Zell die Verdienste des Hrn. Wolff um die Aeufnung des Vermögens seiner Mündel bemerkt dann aber dabei, daß derselbe einen Fehler begangen, daß er die 9000 Fr. (ursprünglich 10,000 Fr. laut Vogtrechnung von 1874) in Bahnobligationen statt anderweitig sicher angelegt habe.
Möglich wäre, daß der Vormund eine Anzahl Obligationen für sich selbst genommen und erst später eine Partie davon seinen Mündeln zugeschrieben hätte, wofür der  Umstand zu sprechen scheine, daß die Nummernfolge dieser neun Obligationen, sämtlich vom 1. Jenner datirt, nicht eine ununterbrochene sei, nämlich No 22037 & 22189 bis und mit 22196. Wüßte man, daß die Gotthardobligationen schon vor der Stellung der 1874er Rechnung (Jenner 1875) im Kurse zurückgegangen wären, so könnte man versucht sein, anzunehmen, daß die Obligationen erst eine Weile nach dem Ankaufe den Kindern Stahel zugeschrieben worden seien. Um Bewilligung hiefür sei nie nachgesucht worden, die Obligationen seien auch erst im Februar 1876 in die Schirmlade deponirt worden; wenn indessen der Vormund auch wirklich im guten Glauben gestanden wäre, die Obligationen seien ganz gut, so sei dieß doch kein solides Darlehen gewesen und gemäß § 409 des privatrechtl. Gesetzbuches hafte für Verluste am Vogtgut in erster Linie der Vormund, und erst wenn er zur Deckung nicht die Mittel hätte, in zweiter Linie die Vormundschaftsbehörde, welche gegen die Zuschreibung von Obligationen an die Kinder bei Abnahme der 1874er Rechnung bloß nichts eingewendet haben.
D. In völliger Zustimmung zu den Ansichten des Gemeindrathes Zell beantragt der Bezirksrath Winterthur mit Beschluß vom 24. Dez. v. Js. Abweisung des Rekurses.
In Erwägung:
Die Einrede des Gemeindrathes von Zell, als seien die fraglichen Obligationen erst im Jahr 1876 in die Schirmlade de-  ponirt worden, ist bei der Entscheidung über die bestrittene Haftpflicht von untergeordneter Bedeutung, wol aber dagegen die Zeit der Erwerbung dieser Titel. Diese fällt nun allerdings ins Jahr 1873 & wenn der Gemeindrath resp. die Vormundschaftsbehörde diese Geldanlagen nicht als sicher & in guten Treuen angelegt, angesehen haben sollte, so wäre allerdings bei der Rechnungsabnahme Ao. 1875 & nicht erst bei der folgenden – 2 Jahre später – Veranlaßung vorhanden gewesen, dieses in dem Rechnungsabschiede ausdrücklich auszusprechen. Diese stillschweigende Genehmigung der fragl. Geldanlage durch die Waisenbehörden gibt jedoch dem Reg. Rath noch nicht hinreichenden Grund, einen Vormund der Haftpflicht für Anlage von Vogtgut in Werthpapieren mit schwankendem Kurs zu entbinden, sondern es ist die Frage des Schadenersatzes im Streitfall Rechtssache.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Der Rekurs ist abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei-[,] nebst den Stempel- und Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Bezirksrath Winterthur, an den Gemeindrath Zell, je unter Rückstellung der betreffenden Akten und an die Justiz- & Polizeidirektion.
