[Ferdinand] Schey v. Riedöschingen - Baden; Landrechtsurkunde.
Herr Notar Peter in Riesbach stellt mit Zuschrift vom 27. vor. Mts. das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes an Hrn. Ferdinand Schey, Glaser, von Riedöschingen, Baden, wohnhaft in Riesbach, welcher am 9. Juli eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Riesbach aufgenommen wurde.
und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso derjenige über die Entlassung des Ferd. Schey aus  dem bisherigen Staatsverbande [§ 21, Abs. 3] durch eine Urkunde des großh. badischen Bezirksamtes zu Donaueschingen d. d. 7. Herbstmonat 1876. Die Einkaufsgebühren in das Gemeindebürgerrecht sind bereits bezahlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Ferd. Schey wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Riesbach bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an Hrn. Notar Peter zu Handen des Hrn. Schey unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Riesbach und an die Direktion der Finanzen.
