Beschluß betreffend Reparatur der Wohnung des Pulvermachers.
Nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 3ten d. M. erstatteten Berichtes über den baulich schlechten Zustand der Wohnung des Pulvermüllers, in welcher zwar von dem Baudepartement einige der dringendsten Reparaturen vorgenommen worden, die aber, besonders wegen der bevorstehenden strengern Jahreszeit noch keineswegs hinreichen, wird das bemeldte Departement bevollmächtigt und beauftragt, im Einverständniße mit der Zeugamts-Commission noch diejenigen Verbeßerungen anzuordnen, welche unumgänglich nothwendig sind, und seiner Zeit einen Antrag über die Kostendeckung einzubringen. 
