Vergebung der Kaminfegerarbeit in d. Staatsgebäuden.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Mit 1. Juli 1886 waren die bisherigen Verträge für Ausführung der Kaminfegerarbeiten in Staatsgebäuden abgelaufen u. müssen die bezüglichen Arbeiten neu vergeben werden.
Auf erfolgte Konkurrenzausschreibung gingen 10 Preisofferten ein & beantragt die Bauinspektion Vertheilung dieser Arbeit unter die Herren Knabenhans-Ryner, Gallmann, Brunner u. Eigenheer.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Die Kaminfegerarbeit in den Staatsgebäuden wird auf drei Jahre folgendermaßen vergeben:
a. An Hrn. Knabenhans-Ryner, in Zürich:
die Hauptwache, Polizeikaserne, Physikgebäude, Anatomie, Turnhalle, Polytechnikum, Ackerbau-  schule, Kantonalbibliothek,
um den Betrag von 
Fr.
290.
b. an Gottl. Gallmann in Hottingen.
Kaserne, um den Betrag von 
“
200.
c. an Rob. Brunner, im Seefeld:
Strafanstalt, botan. Garten, kant. Gerichtsgebäude um den Betrag von
“
240.
d. an Jak. Eigenheer, in Zürich.
Werkstattgebäude im Militärquartier, patholog. Institut, Kantonsschule, Thierarzneischule, Rathhaus u. Obmannamt, um den Betrag von
“
146.
–.
II. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten zur Vollziehung.
