Kirchgede Rüti, Bewillig. z. Erbauung e. Orgel auf d. Empore ihrer Kirche.
Die Kirchenpflege Rüti sucht mit Schreiben vom 5. Christmonat 1873 um die Bewilligung nach, auf der Empore der dortigen Kirche eine Orgel errichten zu dürfen.
Aus dem Gutachten der Staatsbauinspektion ergibt sich, daß behufs Aufstellung der Orgel ein Theil des Gebälkes der Empore verschnitten, anders gelegt und daß ein Unterzug und zwei eiserne Säulen angebracht werden müssen. Diese  Arbeiten können indessen ohne besondere Schwierigkeiten und ohne daß daraus dem übrigen Theile der Empore irgend welcher Schaden erwachsen würde, ausgeführt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Kirchenpflege Rüti wird zu Handen der Kirchgemeinde die Bewilligung ertheilt, auf der Empore der dortigen Kirche eine Orgel nach beigelegtem Plane zu erstellen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die Kirchgemeinde trägt die Kosten der Erstellung und der hiedurch nöthig werdenden Abänderungen bestehender Einrichtungen, sowie den Unterhalt der Orgel.
2. Sie haftet für allen Schaden und Nachtheil, welcher von dem Bau her an der Kirche entstehen sollte.
3. Im Uebrigen hat es die Meinung, daß durch die Bewilligung die Stellung des Staates zu diesen Verhältnissen in keinerlei Weise präjudizirt werden soll.
II. Mittheilung an die Kirchenpflege Rüti und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung von Plan und Akten. 
