Dr Weißenfels; Beschwerde betr. Aufenthaltsbewilligung.
Herr Dr Weißenfels, prakt. Arzt, beschwert sich in weitläufiger Eingabe darüber, daß ihm der Aufenthalt in der Gemeinde Hottingen entzogen werden wolle, weil er noch nicht dazu gelangt sei, die von ihm behufs seiner Niederlassung verlangte Kaution zu leisten,  und ersucht um Gewährung einer Frist. Dabei führt er aus, daß die von dem deutschen Konsul nach Bern gesandten Denunciationen daran Schuld sein dürften, daß er anders behandelt werde als früher, da er von der Polizeidirektion ohne Weiteres als politischer Flüchtling eine Aufenthaltskarte erhalten habe etc.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
Es sei Hrn Dr Weißenfels zu erwiedern, der Regierungsrath habe sich dadurch, daß er ihm nicht wie früher eine besondere Bewilligung für den Aufenthalt im Kanton ertheilt habe, nicht gegen sein Verbleiben im Kanton Zürich ausgesprochen, dagegen liege kein Grund vor, ihn von der Bestimmung des Gesetzes, nach welcher an Stelle des Ausweises über die Heimathörigkeit, soweit dieser nicht gehörig geleistet werden könne, eine Real- oder Personalkaution an die Gemeinde zu leisten ist, auszunehmen, und zwar um so weniger, als er einen Beruf treibe & somit als Niedergelassener zu betrachten sei. Es werde ihm unter diesen Umständen eine Frist von 4 Wochen für Leistung der Kaution anberaumt.
Mittheilung an den Gemeindrath Hottingen & an Hrn. Dr Weißenfels.
