Franz Röndahl v. Kirchgellersen - Hanover. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 29. Juli übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. Franz Röndahl von Kirchgellersen - Hanover, Kellner wohnhaft in Zürich, welcher am 19. Juli eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Seebach aufgenommen wurde, – um Ertheilung des Landrechtes.
& es sucht Petent um Erlaß der Beibringung dieses Requisites nach, da einerseits die letztere unter den gegenwärtigen  Zeitverhältnissen sehr schwer, vielleicht geradezu unmöglich wäre, anderseits seine Entlassung bereits in seinem Heimatscheine vom 24. April 1861 ausgesprochen sei, welcher vom k. hanover’schen Amte Lüne ausgestellt ist & die Erklärung enthält, daß Röndahl in seiner Heimat „so lange wieder an- & aufgenommen werden soll, als er an einem andern Orte ein Wohnrecht selbständig nicht erworben haben wird.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Seebach bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer [sic!] im Betrage von Fr. 200, sowie über seine definitive Entlassung aus dem preußischen Staatsverbande bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingungen ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktionen des Innern und der Finanzen, an das Statthalteramt Zürich & an den Gemeindrath Seebach, sowie an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
