Beschwerde des J. Bürgi & Kons. in Bärentsweil betr. Ausfertigung eines Auszuges aus dem Bürgerbuche, Führung der Gutsrechnungen, Verlegung der Steuern &. s. f.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 1. Christmonat 1856.
Der Direktion des Innern werden zur Antragstellung überwiesen:
Zwei vom 29. vor. Mts. datirte Beschwerden des J. Bürgi, U. Heußer, Hs. Hch. Wolfensberger und Joh. Walder in Bärentsweil über Beschlüsse des Bezirksrathes Hinweil betreffend: 1.) Ausfertigung eines Auszuges aus dem Bürgerbuche; 2.) Mangelhaftigkeit der vom Gemeindrathe Bärentsweil geführten Gutsrechnungen, unrichtige Verlegung von Steuern &. s. f.
