Genehmigung e. Ausscheidungsvertrages zw. Gde Wiedikon & dort. Corporationsgenossenschaft.
Der Bezirksrath Zürich überweist mit Zuschrift vom 13. Juli den zwischen dem Gemeindegut  & der Korporationsgenossenschaft Wiedikon abgeschlossenen Ausscheidungsvertrag, nach welchem die Gemeinde 158 1/8 Jucharten, die Korporationsgenossenschaft dagegen 464 1/2 Jucharten Waldung erhält, beide Contrahenten dann aber auf alle Ansprüche an die definitv dem andern zufallenden Waldungen sowol hinsichtlich des Eigenthums als der Nutzungsrechte verzichten & die Gerechtigkeitsbesitzer alle Kosten für die Verwaltung, den Schutz & die Bewirtschaftung der ihr eigenthümlich zufallenden Waldung in Zukunft selbst zu bezahlen übernehmen, empfehlend zur Genehmigung.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei dem zwischen der Gemeinde Wiedikon & der dortigen Korporationsgenossenschaft abgeschlossenen Ausscheidungsvertrage die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an das Oberforstamt, an den Bezirksrath Zürich & an die Contrahenten.
