Landrechtserth. an L. P. J. de Lang’s Graeuwen v. Offenbach.
Mit Zuschrift vom 16. Mai stellt Herr Landschreiber Brunner in Winterthur Namens des Herrn Ludwig Paul Johann de Lang’s Graeuwen von Offenbach Großherzogthum Hessen, gegenwärtig wohnhaft in Piedimonte d’Alife, Kgrch. beider Sizilien, welchen die Gemeinde Ellikon an der Thur eventuell in ihr Bürgerrecht aufgenommen hat, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1) einen vom 23. Juni 1857 datirten Heimatschein;
2) einen vom 2. April 1859 datirten Auszug aus dem Taufprotokoll der evangelischen Gemeinde zu Mainz;
3) ein vom 31. März datirtes günstiges Leumundszeugiß der Bürgermeisterei Offenbach;
4) eine vom 16. Mai d. Js. datirte Bescheinigung des Statthalteramtes Winterthur, laut welcher als Vermögensausweis für den Petenten von seinem Bevollmächtigten, Herrn Landschreiber  Brunner in Winterthur, Frk. 3500 bei demselben deponiert worden sind;
5) eine vom 22. April datirte Erklärung des Herrn Joh. Kasp. Egg von Ellikon, Kaufmann und Fabrikbesitzer in Piedimonte d’Alife, laut welcher Petent mit seiner Tochter verlobt und als Antheilhaber in sein Geschäft aufgenommen sei;
6) eine vom 15. Mai datirte eventuelle Bürgerrechtsurkunde nebst einem Auszug aus dem Gemeindeprotokoll vom gleichen Datum, laut welchem dem Petenten sowohl von der Civilgemeinde als der politischen Gemeinde Ellikon mit Rücksicht auf die Leistungen seines zukünftigen Schwiegervaters an seine Heimatgemeinde das Bürgerrecht gegen Entrichtung der Einkaufsgebühr für Schweizerbürger einstimmig ertheilt worden ist.
In seiner vom 16. Mai datirten Zuschrift empfiehlt das Statthalteramt Winterthur mit Rücksicht auf die besondern Verhältnisse und den Wunsch der Gemeinde die Aufnahme des Petenten in das Kantonsbürgerrecht unter Erlassung des Requisites der fünfjährigen Niederlassung.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Anwendung des Schlußsatzes des § 83 des Gemeindegesetzes, nach welchem er befugt ist, die  Beibringung einzelner Ausweise zu erlassen,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Civil- und politischen Gemeinde Ellikon a. d. Thur bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb sechs Wochen über definitive Entlassung aus seinem bisherigen Gemeinde- und Staatsverbunde, sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 600 ausweise.
II: Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Dispos. I. auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III: Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Ellikon und dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes unter Rückstellung der von demselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
