Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Ergänzung v. Schriften z. Bezuge d. amerik. Pension f. Luise Rathgeb v. Dietikon.

[Präsidial-Verfügungen.
2. October 1867.]
Dem Bundesrathe wird nach Anleitung seines Zuschrift vom 22. Juli d. Js. der vom Gemeindrathe Dietlikon eingesandte neue Lebensschein zum Bezuge der für Luise Rathgeb von der Regierung von Washington bewilligten Pension nebst der Erklärung über das Ableben und die Ersetzung  des früheren Vormundes zu Handen des Generalkonsulates in Washington übermittelt.
