Schreiben an d. Bundesrath betr. Inventarisation des Nachlasses des in Marseille verstorb. [Heinrich] Höhn v. Horgen.
Das Waisenamt Horgen stellt unterm 10t d. Mts. das Gesuch, es möchte durch Vermittlung des Bundesrathes über den Nachlaß des Hrn. Heinrich Höhn, Kaufmann von Horgen, welcher im Februar d. Js. in Marseille mit Hinterlassung seiner Gattin Katharina Paulina Rosalia geb. Seitz von Stuttgart, eines drei Monate alten Kindes u. einer in Bern wohnenden, durch Hrn. Notar Mai in Bern bevormundeten Tochter erster Ehe verstorben sei, ein amtliches  Inventar aufgenommen u. dem Waisenamte zugestellt werden, damit dieses auf Grundlage jenes Inventars Namens der minorennen Erben den Antritt oder Nichtantritt der Verlassenschaft erklären könne.
Der Bundesrath wird ersucht, die nöthigen Schritte für Aufnahme eines amtlichen Inventars über obige Verlassenschaft zu thun. (l. M. h. T.)
