Bundesrath. Uebermittlung e. weitern Berichtes üb. den Vermögensnachlaß des in Orvensboro verstorb. Bäcker Georg Wipf von Marthalen.

[Präsidial-Verfügungen.
14. Oktober 1862.]
Mit Zuschrift vom 13. d. Mts. übermittelt der schweiz.  Bundesrath, an den unterm 20. v. Mts. mitgetheilten Bericht anknüpfend, eine vom Verweser des schweiz. Konsulates in Louisville eingesandte Abschrift eines Schreibens seines Korrespondenten in Orvensboro vom 16. gl. Mts., nach welchem über den noch nicht ausgemittelten dortigen Vermögensnachlaß des Bäckers Georg Wipf von Marthalen erst im Laufe des nächsten Jahres ein gerichtliches Inventar werde erlangt werde können.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Gemeindrathe Marthalen unter Zustellung der erwähnten Abschrift und Nachnahme der ergangenen Porti mit Frk. 2 30 Rp. Mittheilung zu machen.
