Rek. i. S. des Hirschenwirth Widmer in Zürich betr. Verpachtung der Gemdmetzg in Hottingen.
In Sachen des Herrn Heinrich Widmer, Hirschenwirth in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Verpachtung der Gemeindemetzg von Hottingen,
hat sich ergeben:
A–E vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
F. Unterm 16. Febr. exp. 6. März beschloß der Bezirksrath Zürich: „Es sei der Rekurrent abgewiesen.“  
G. In seiner vom 17. März datirten Eingabe beschwert sich Rekurrent vor Allem darüber, daß auf seinen zweiten Rekurs betreffend Anweisung des Gemeindrathes, seine Motion vor die Gemeinde zu bringen vom Bezirksrathe nicht besonders eingetreten, sondern die ganze Angelegenheit im Zusammenhange behandelt und er in beiden Richtungen abgewiesen worden sei, ohne jedoch mit Bezug hierauf ein spezielles Rechtsbegehren zu stellen. Im Weitern behauptet Rekurrent, die angebliche langjährige Uebung in der Gemeinde, nach welcher die Metzg von dem Gemeindrathe verpachtet worden, datire sich erst seit dem Jahre 1846; bis zu jener Zeit sei die Metzg immer durch öffentliche Steigerung verpachtet und der Pachtvertrag der Gemeinde zur Ratifikation vorgelegt worden; auf das Recht der Ratifikation habe die Gemeinde niemals verzichtet. Das Verfahren des Gemeindrathes sei eine Rechtsanmaßung, für seine Auffassung spreche übrigens auch der Umstand, daß in den meisten Gemeinden die Metzg auf dem Wege der Versteigerung verpachtet und auf diesem Wege für die möglichste Vermehrung der Gemeindeinkünfte gesorgt werde; für Hottingen würde das Mehreinkommen jährlich 300–400 Frk.  betragen. Schließlich beschwert sich Rekurrent darüber, daß ihm die Kosten für eine besondere Ausfertigung für den Bürgerausschuß von Hottingen verrechnet worden sei, während der Bürgerausschuß nicht als eine besondere Behörde, sondern nur in Verbindung mit dem Gemeindrathe zu funktioniren habe.
H. In seiner vom 2. April datirten Beantwortung führt der Gemeindrath Hottingen an:
Nur der Rekurrent habe mit seiner Motion vom 10. Dez. v. Js. die bisherige Uebung durch einen Gemeindsbeschluß zu ordnen verlangt und erst später, als der fragliche Vertrag habe streitig gemacht werden wollen, sie diesem Verlangen eine Minderheit des Bürgerausschusses und Gemeindrathes beigetreten.
Schon unterm 13. Dezember 1834 habe die Gemeindsversammlung beschlossen: „es sei der endliche Abschluß der Verpachtung der Metzg an den damaligen Pächter Metzger Bleuler dem Gemeindrathe übertragen“ und seit dieser Zeit habe der Gemeindrath ohne weitere Ratifikationseinholung bei der Gemeindsversammlung, welche sich nie ein Ratifikationsrecht durch Beschluß vorbehalten habe, von sich aus verpachtet, wozu der Rekurrent im Jahr 1840 als damaliges Mitglied des Gemeindra-  thes selbst mitgewirkt habe; noch zu dieser Zeit sei dann aber aus dem Grund eine Versteigerung angeordnet worden, weil der damalige Pächter Herr Bleuler, den bestehenden Pachtzins nicht mehr habe bezahlen wollen; aus diesen gehe hervor, daß die Gemeindsversammlung bei den spätern mehrmaligen Verpachtungen der Metzg das Verfahren des Gemeindrathes stillschweigend gebilligt habe, daß aber seit dem Jahre 1840 bei Verpachtung keine Versteigerung mehr stattgefunden habe, finde seinen Grund im Wesentlichen darin, daß man eingesehen habe, es liege nicht ausschließlich im Interesse der Gemeinde, gerade demjenigen, der bei einer Verpachtung am meisten biete, dieselbe zu übergeben, sondern es sei neben einem angemessenen Pachtzins auch die Person des Pächters, die für das Auswägen von gutem und gesundem Fleisch Garantie darzubieten habe, in’s Auge zu fassen; bei dem gegenwärtigen Pächter sei dafür, daß das Publikum gut bedient werde, und daß in gesundheitspolizeilicher Beziehung gesorgt sei, vollständige Garantie vorhanden.
Der Gemeindrath mache nochmals darauf aufmerksam:  
1) daß der fragliche Metzgverpachtungsvertrag nach gehöriger Vorberathung von dem Gemeindrathe einmüthig gefaßt worden sei, indem der Präsident mit seiner damals nur hinsichtlich der Dauer der Verpachtung abweichenden Ansicht nicht zum Stichentscheide gekommen sei, derselbe aber nur in diesem Falle eine Stimme abzugeben gehabt hätte;
2) daß dieser Beschluß innerhalb den Schranken der Kompetenz des Gemeindrathes gefaßt worden, weil die Gemeindsversammlung sich niemals ein Ratifikationsrecht in dieser Sache vorbehalten habe, von den jeweiligen Gemeindräthen ohne Beistimmung der Gemeindsversammlung und höchstens unter freiwilliger Beziehung des Bürgerausschusses verpachtet worden sei;
3) daß von diesem Metzgverpachtungsbeschlusse dem Herrn Kueser am folgenden Tage (21. November) amtlich und schriftlich Kenntniß gegeben worden sei, mit dem Bemerken, daß wenn er den festgesetzten erhöhten Pachtzins bezahle, ihm die Metzg auf weitere sechs Jahre überlassen bleibe, was denn auch von Herrn Kueser sofort zugesagt worden sei;
4) daß mit der schriftlichen Zusage des Herrn Kueser zwischen dem Gemeindrathe und ihm  ein vertragsmäßiges Verhältniß von privatrechtlicher Natur entstanden sei, das nicht einseitig gelöst werden könne.
J. Außer der gemeindräthlichen Beantwortung wurde noch die Minderheitsansicht, im Wesentlichen dahin gehend, eingegeben,
1. Der Bürgerausschuß sei erst nachdem der Gemeindrath den fraglichen Beschluß gefaßt habe, zur Berathung dieser Angelegenheit zugezogen worden;
2. Für die Motion des Herrn Widmer seien fünf Mitglieder des vereinigten Gemeindrathes und Bürgerausschusses gewesen, während drei dagegen;
3. Der gemeindräthliche Beschluß habe deßwegen noch nicht in Rechtskraft erwachsen können, weil zu demselben entgegen dem Verfahren vom Jahr 1851 der Bürgerausschuß nicht zugezogen worden sei.
K. In seiner vom 15. April datirten Beantwortung verweist der Bezirksrath Zürich im Wesentlichen auf die Erwägungen des rekurrirten Beschlusses und dann namentlich noch darauf, daß Rekurrent selbst zugibt, der Gemeindrath habe bei Verpachtung der Metzg laut § 46 des Gemeindegesetzes in seiner Kompetenz gehandelt. 
Es ist hiebei zu berücksichtigen:
1. Der Rekurs stützt sich zunächst auf die Behauptung, daß dem Gemeindrath die Befugniß zum endgültigen Abschluß eines Vertrages der fraglichen Art nicht zustehe. Dieser Ansicht kann aber nicht beigetreten werden, denn nach den einschlägigen Verfassungs- u. Gesetzesbestimmungen (Art. 81 der Staatsverfassung, § 46 und § 159 des Gemeindegesetzes) gehört die Verpachtung des Metzgrechtes nicht zu denjenigen Gegenständen, welche der Verfügung der Gemeindräthe gesetzlich entzogen sind; ein besonderer Gemeindebeschluß aber, wodurch in der Gemeinde Hottingen diese Befugniß dem Gemeindrathe entzogen oder an die Bedingung vorgängiger Steigerung geknüpft wäre, ist nicht nachgewiesen worden; im Gegentheil spricht der Beschluß vom 31. Dezemb. 1834 und die Auslegung, welche diesem Beschlusse seither mit Wissen und stillschweigender Zustimmung der Gemeinde gegeben worden ist, eher gegen eine solche Beschränkung.
2. Nach § 162 des Gemeindegesetzes sind aber Rechtsmittel in Fragen, welche die Verwaltung der Gemeindgüter betreffen, überhaupt nur in denjenigen Fällen zuläßig, wo durch den streitigen Akt die Verfassung oder bestehende  Gesetze oder allfällige besondere Gemeindeordnungen verletzt sind. Es kann also schon aus diesem Grunde auf den Rekurs, soweit er Annullirung des Pachtvertrages bezweckt, nicht weiter eingetreten werden.
3. Hinsichtlich der zweiten beim Bezirksrathe erhobenen Beschwerde, nämlich derjenigen betreffend verweigerte Zulassung einer Motion ist im Rekurse an den Regierungsrath ein bestimmtes Begehren nicht gestellt und deßhalb auch eine dießfällige Entscheidung nicht zu treffen. Immerhin geht aus der Beantwortungsschrift des Gemeindrathes hervor, daß derselbe gegen die Zuläßigkeit einer Motion darüber, wie es in Zukunft mit der Verpachtung des Metzgrechtes zu halten sei, keine weitere Einwendung erhebt.
4. Wenn sich schließlich der Rekurrent darüber beschwert, daß er eine besondere Ausfertigung für den Bürgerausschuß habe bezahlen müssen, während letzterer keine abgesonderte Behörde, sondern mit dem Gemeindrath Ein Ganzes bilde, so ist dieß allerdings richtig u. ist daher der betreffende Betrag, sofern er wirklich bezogen worden ist, dem Rekurrenten zurück zu erstatten.
Demnach hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen, mit Vorbehalt der Regulirung des in Erwägung 4 berührten Punktes durch die Bezirksrathskanzlei.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Parteien, an den Bezirksrath und an die Direktion des Innern.
