Weisung a. d. Großen Rath betr. Anerkennung der in den Kreisen getroffenen Großrathswahlen.
Der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei mittelst nachstehender Weisung beim Großen Rathe auf Anerkennung der von sämmtlichen Kreisversammlungen getroffenen Wahlen der Mitglieder des Großen Rathes anzutragen:
Weisung
Die Gemäß Art. 25 u. ff. der Staatsverfassung den Kreisversammlungen zustehenden Wahlen für die Gesammterneuerung des Großen Rathes sind nach gesetzlicher Vorschrift am ersten Sonntag dieses Monats vorgenommen worden.
Es ergaben sich dabei vier Doppelwahlen, in Folge deren nach eingekommener Erklärung der Gewählten, in welchem Kreise sie die Wahl annehmen – am 16. dieses Monats in den Kreisen Wiedikon, Stäfa und Winterthur die erforderlichen Nachwahlen stattgefunden haben.
Mit einer einzigen Ausnahme, auf welche hernach besonders einzutreten ist, sind gegen die Gültigkeit der Wahlen nirgends Einsprachen erhoben worden und es zeigen die vorschriftsgemäß gefertigten Wahlprotokolle, daß die  Wahlverhandlungen überall entsprechend den gesetzlichen Bestimmungen ihre Erledigung fanden.
Die Wahlprotokolle nebst einer die Namen der neugewählten Mitglieder enthaltenden Uebersicht des Gesammtergebnisses liegen dieser Weisung bei.
Das Listenskrutinium, welches bei diesen Wahlen zum ersten Mal gestattet war, ist in der Anwendung nirgends auf Schwierigkeiten gestoßen und es scheint sich dasselbe als vollkommen zweckmäßig zu bewähren. Es haben nahezu die Hälfte der Wahlkreise von demselben Gebrauch gemacht.
Die oben erwähnte Ausnahme betrifft die zweite und dritte der dem Kreise Niederhasli zustehenden Wahlen.
Nach dem Wahlprotokolle wurden in diesen beiden Wahlen gewählt:
Herr
Kantonsprokurator Johannes Meier von Rümlang mit 178 von 285 Stimmen im 1st Skrutinium und
“
Lehrer Kaspar Karl Müller von Niederhasli mit 155 von 285 Stimmen im 2t Skrutinium.
Gegen diese Wahlen wird mit Eingabe vom 4. d. Mts. durch 16 Bürger von Niederglatt-Nöschikon Einsprache erhoben, gestützt auf folgende  Gründe:
a) von der ersten Wahl an seien die Thüren nicht mehr geschlossen und die Anwesenden vor Beginn der einzelnen Skrutinien nicht mehr gezählt worden, so daß während der Skrutinien immer wieder Stimmberechtigte eingetreten seien und ebenfalls noch Stimmzeddel erhalten haben; es sei daher leicht möglich gewesen, daß Eine Person zwei Mal habe stimmen können und es soll das auch wirklich geschehen sein.
b) es seien den beiden Gewählten Stimmen zugeschrieben worden, die wegen ungenauer Bezeichnung der Person für ungültig hätten erklärt werden sollen.
Diesen Behauptungen setzt die Wahlvorsteherschaft in ihrer Antwortschrift vom 8. d. Mts. Folgendes entgegen:
Die Thüren seien so viel möglich geschlossen worden, die eine derselben könne aber nie fest verschlossen werden, da sie von innen leicht zu öffnen sei. Die Stimmkarten seien erst ausgetheilt worden, nachdem die Wähler wieder in der Kirche gesammelt gewesen seien. Das Gesetz fordere nicht eine vor jedem Skrutinium wiederholte Zählung der Anwesenden; auch seien bei keiner Abstimmung mehr Zeddel eingegangen, als ursprünglich Anwesende gezählt worden  seien, ansonst ohne anders die Zählung wiederholt worden wäre. Daß einzelne Wähler zwei Mal hätten stimmen können, sei eine bloße durch keine einzige Thatsache unterstützte Verdächtigung. Es sei auch auf die vom Präsidenten jedes Mal. wiederholte Frage, ob gegen die Eröffnung des Skrutiniums Einsprache erhoben werden wolle, niemals eine solche erfolgt und überhaupt nie auch nur der leiseste Widerspruch in der Versammlung selbst geäußert worden. Die Stimmen welche den Gewählten zugeschrieben wurden, haben alle eine ganz genügende Bezeichnung der Person enthalten, die zweifelhaften z. B. „Meier von Rümlang“, habe die Vorsteherschaft ohne weiters für ungültig erklärt und es sei nur in der Verlesung durch die Simmenzähler nicht immer die vollständige Bezeichnung wiederholt worden. Im Ganzen wird versichert, daß die Wahlen in vollständiger Ruhe und ernster Haltung der Wähler Statt gefunden haben.
Der Regierungsrath hält diese Verantwortung der Vorsteherschaft für in jeder Beziehung hinreichend und ist der Ansicht, es sei kein genügender Grund vorhanden, die angefochtenen Wahlen zu kassiren.
Er trägt daher auf Anerkennung der sämmt-  lichen Wahlen an.
Das mündliche Referat hat Herr Regierungsrath Ott übernommen.
