Direk. d. Innern, Abth. Landwirthschaft. Zurückweisung eines Antrages derselben betr. ein Gesuch des Gmdrthes Wettsweil im Vorbereitung e. landwirthschaftlichen Gesetzes.
Der Antrag der Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft vom 23. d. Mts., betreffend Erwiederung eines Gesuches des Gemeindrathes Wettsweil vom 2. d. Mts., dahingehend, es möchte dem Großen Rathe mit möglichster Beförderung ein Gesetzesentwurf zur Förderung landwirthschaftlicher Interessen vorgelegt werden, in welchem namentlich der Grundsatz ausgesprochen würde, daß zu dem genannten Zwecke die Minderheit der Grundbesitzer sich den Beschlüssen der Mehrheit unbedingt zu fügen habe, wird an die antragstellende Direktion mit der Einladung zurückgewiesen, denselben der landwirtschaftlichen Commission zur Begutachtung zuzustellen.
