Wahl [Jakob] Heer, Probirer für Gold- u. Silberwaaren.
Wahl Jakob Heer, Probirer für Gold- & Silberwaaren nach Abgabe folgenden Reverses:
„In Rücksicht auf den Beschluß des Kantonsrathes vom 27. Febr. 1883 betr. die Errichtung eines Kontrolbureau für Gold- & Silberwaaren, wonach der Regierungsrath im Februar 1885 Bericht & Antrag zu stellen hat, ob diese Kontrolstelle definitiv fortbestehen oder aufgehoben werden soll, erklärt der Unterzeichnete, sich der Neuwahl als Probirer im Juli 1884 unter der Bedingung unterzogen zu haben, daß wenn zwar unerwarteter Weise diese Kontrolstelle im Laufe dieser Amtsperiode aufgehoben werden sollte, er deshalb keinerlei Entschädigungsansprüche an den Staat erheben werde.“
