Wahl der zürch. Mitglieder der Linthkommission.
Die Finanzdirektion berichtet:
Gemäß Bundesbeschluß vom 27. Febr. 1862 betr. die Reorganisation der Linthverwaltung besteht die Linthkommission aus 5 Mitgliedern, von denen eines durch den Bundesrath, die übrigen 4 durch die betheiligten Kantone Zürich, Schwyz, Glarus & St. Gallen bezeichnet werden.
Sämmtliche Mitglieder werden auf eine Amtsdauer von sechs Jahren gewählt.
Die erstmalige Präsidentenwahl fand am 16. Juni 1862 statt; von da an sind die sechsjährigen Amtsdauern zu rechnen. Im Jahr 1868 war die Erneuerung vergessen worden;  sie wurde dann 1869 nachgeholt. Auch im Jahr 1874 fand wieder eine Verspätung statt. Der Regierungsrath wählte am 16. Juli 1874 zum zürch. Mitgliede den Hrn. Finanzdirektor Ziegler, zum Suppleanten dessen Beisitzer Hrn. Reg. Rath Sieber.
Nach dem Uebergang der Finanzdirektion auf Herrn Regierungsrath Pfenninger, bei Anlaß der Neukonstituirung des Regierungsrathes im Jahr 1875, wurde am 25. Juli 1875 dieser zum zürch. Mitgliede der Linthkommission gewählt, & nach seinem Austritte aus dem Regierungsrathe durch den gegenwärtigen Vorstand der Finanzdirektion ersetzt.
Der Kanton Zürich gibt sonach nicht ein ständiges Mitglied je auf die Dauer von sechs Jahren in die Linthkommission, sondern er läßt sich in derselben durch den jeweiligen Vorstand der Finanzdirektion vertreten. Bis zur Stunde hat hieran Niemand Anstoß genommen & es ist auch kein Anlaß da, eine Aenderung dieses Verfahrens eintreten zu lassen oder nach Außen hin irgend welche bezügliche Erörterungen zu pflegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
wählt
zum zürch. Mitgliede der eid. Linthkommission:
den Herrn Regierungsrath Landolt,
zum Suppleanten
den Herrn Regierungsrath Zollinger,
und beschließt:  
I. An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Wir haben die Ehre, zu Ihrer Kenntniß zu bringen, daß, nachdem die Amtsdauer der Mitglieder der Linthkommission mit 16. Juni abhin abgelaufen, wir für eine neue Amtsdauer als zürch. Mitglied dieser Kommission den Hrn. Reg. Rath Landolt, Direktor der Finanzen, & als dessen Suppleanten den Hrn. Reg. Rath Zollinger gewählt haben.“
II. Mittheilung an die Gewählten & an die Finanzdirektion.
