Karl Leopold Seike aus Königsberg; Aufenthaltsbewilligung.

Der Regierungsrath hat,
bezüglich eines Gesuches des Karl Leopold Seike aus Königsberg - Preußen, geb. 16. April 1855, Kutscher, Deserteur, wohnhaft in Wollishofen, um Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung,
mit Rücksicht auf die von demselben eingelegten guten Zeugnisse & des mit demselben aufgenommenen Proto-  kolls,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Gesuchsteller eine Aufenthaltsbewilligung für die Gemeinde Wollishofen bis 30. Dezember 1880 zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
