Der Finanzrath wird beauftragt, dem Herrn Staatscaßier Meyer die Caßaverwaltung der von dem Eidgenößischen Oberkriegs-Commißariat zu diplomirenden Gelder zu übertragen.
Durch Kreisschreiben vom 6ten d. M. stellt der Eidgenößische Kriegsrath die Einladung, daß, gleichwie solches Ao. 1831. mit gutem Erfolge geschehen, auch jetzt wieder in jedem Canton ein verantwortlicher Caßaverwalter aufgestellt werden möchte, bey welchem das Oberkriegs-Commißariat die für die Bedürfniße der Truppen erforderlichen Gelder deponiren und wieder durch Anweisungen beziehen könne.
Da nun dieses Geschäft seiner Zeit für den hiesigen Stand von Herrn Staatscaßier Meyer sehr wohl besorgt worden, so ertheilt der Regierungsrath dem Finanzrathe den Auftrag, demselben diese Verrichtungen auch gegenwärtig wieder zu übertragen.
Hievon wird dem Finanzrathe und dem HHerrn Oberstkriegs-Commißarius Schinz durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
