Bundesrath Zuschrift betr. Nachforschungen üb. d. Angehörigkeit e. Peter Schmid.

Präsidial-Verfügungen
7. Februar 1874.
Eine Zuschrift des Bundesrathes vom 4. d. Mts. betreffend Nachforschungen über das Schicksal und die Heimathörigkeit eines Peter Schmid, Sohnes der aus dem Kanton Zürich stammenden und in Frankreich verstorbenen Eheleute Peter Schmid, Brillenmacher und Anna Schneider, welchen in Oesterreich eine kleine Erbschaft angefallen sei, – geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz- u. Polizei.
