Reg. v. Solothurn, Zuschrift an dies. betr. Ausbezahlung e. Legates d. in Wollishofen wohnh. gewes. Frau Arnold v. Dullikon an den Armenfond dieser Gemeinde.

Der Regierungsrath hat,
in Erledigung eines Gesuches der Regierung von So-  lothurn vom 4. dieß, um Ausbezahlung eines von der Ehefrau des Gabriel Arnold, von Dullikon Kantons Solothurn, wohnhaft gewesen in Wollishofen, zu Gunsten des Armenfondes ihrer Heimatsgemeinde legirten Betrages von 500 Frk.,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
beschlossen:
Es sei an die Regierung von Solothurn dasjenige Schreiben zu richten das in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
