Bodmer-Beder in Riesbach; Rek. betr. Amtszwang.
In Sachen des Herrn A. Bodmer-Beder in Riesbach, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Amtszwang,
hat sich ergeben:
A. vide die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
B. Durch Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 16. Nov. 1876 wurde der Rekurs des Hrn. Bodmer-Beder als unbegründet abgewiesen und letzterer verpflichtet, die auf ihn gefallene Wahl zum Mitglied der Kirchenpflege Neumünster anzunehmen.
C. Hierüber beschwert sich Rekurrent mit Eingabe vom 28. Nov. indem er anführt:
In Folge eines veröffentlichten Vorschlages habe er vor der Wahl ganz entschieden erklärt, daß er eine allfällige Wahl unter keinen Umständen annehmen werde. So sehr Rekurrent dafür halte, daß für gewisse Gemeindeämter Amtszwang am Platze sei, so wenig begreife er, daß § 77 des Gemeindegesetzes auch noch auf die Kirchenpflege ausgedehnt werden wolle; es könne doch gewiß nicht ein Bürger gegen seinen Willen zu einem kirchlichen Amte, zu welchem er überdieß keine Lust und Liebe habe, gezwungen werden.
D. Die Vorsteherschaft der Kirchgemeinde Neumünster verweist in ihrer Beantwortung vom 6. Febr. 1877 auf die dem bezirksräthl. Beschlusse zu Grunde lie-  gende Erwägung und trägt auf Abweisung des Rekurses an.
E. Der Bezirksrath Zürich bemerkt in seiner Zuschrift vom 8. dieß:
Der von dem Rekurrenten zit. § 77 spreche von der Verpflichtung der Annahme einer Wahl zum Präsidenten oder Mitglied einer Gemeindsbehörde und schließe die Kirchenpflege nicht aus; von den im Gesetze vorgesehenen Ausnahmsbestimmungen, die zur Ablehnung eines Amtes berechtigen, treffe beim Rekurrenten keine zu und trage deshalb der Bezirksrath ebenfalls auf Abweisung des Rekurses an.
Der Regierungsrath,
in Bestätigung der vom Bezirksrathe Zürich angeführten Gründe,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
2. Trage der Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, an die Vorsteherschaft der Kirchgemeinde Neumünster, sowie an den Rekurrenten.
