Das Präsidium des schweiz. Schulrathes übermittelt den Vertrag üb. die naturhistorischen Sammlungen, den botanischen Garten u. s. f.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 20. October 1859.
Eine Zuschrift des Präsidenten des schweizerischen Schulrathes vom 18. d. M., womit dieser den Vertrag über die naturhistorischen Sammlungen, den botanischen Garten und die Mobiliarfrage übermittelt und die Ausmittlung eines Platzes für eine Sternwarte in Anregung bringt, wird der Polytechnikumskommission zur Antragstellung überwiesen.
