[Ulrich] Isler, Wegknecht in Rykon. Abweis. ss. Gesuches um Verabreich. e. Staatsbeitrages an erlitt. Wasserschaden.
Betreffend das Gesuch des Ulrich Isler, Wegknechts in Rykon an der Töß um Ertheilung eines Staatsbeitrages an erlittenen Wasserschaden,
hat sich ergeben:  
A. Mit Eingabe vom 3. Jenner l. Js. stellt Isler das Gesuch, er möchte wegen erlittenen Wasserschadens mit einem Staatsbeitrage bedacht werden, u. führt zur Begründung an:
In Folge eines Dammbruches am 1. Wintermonat 1870 sei das Hochwasser der Töß in der Weise über sein Land ausgetreten, daß es nicht bloß Kies u. Sand darauf gewälzt, sondern noch ca. eine Juchart mit Korn angerüstetes Land u. eine weitere Juchart noch unangerüsteten Pflanzlandes so vollständig des guten Bodens beraubt habe, daß fast überall nur noch der in nacktem Kiesboden bestehende Untergrund vorhanden sei u. eine Nutzbarmachung nur dann wieder möglich werde, wenn er Erde kaufe u. sie aufführe. Der ihm erwachsene Schaden müsse zu Fr. 1000 angeschlagen werden. Petent sei schon mehrmals durch Tößaustritte geschädigt worden u. habe sich jedesmal selbst zu helfen gesucht, gegenwärtig aber reichen seine Kräfte nicht aus, da er weder Vermögen, noch auch nur Zugvieh besitze. Er sehe sich daher genöthigt, fremde Hülfe in Anspruch zu nehmen.
Der Gemeindrath Zell bestätigt die Richtigkeit der von dem Petenten angeführten Thatsachen, u. empfiehlt denselben zur Berücksichtigung.
Ebenso befürwortet das Statthalteramt Winterthur das Gesuch u. bemerkt dazu, es dürfte hier auch  der Umstand in Betracht kommen, daß nach den Ergebnissen der Untersuchung der Dammbruch an dieser Stelle zum größern Theile seine Ursache in der Einfahrt in die Töß gehabt habe, welche im Interesse des Staates behufs der Kiesabfuhr erstellt sei.
B. Die Direktion des Innern berichtet, nach § 25 des Gesetzes, betreffend das Armenwesen könnte ein derartiges Gesuch um außerordentliche Unterstützung nur dann berücksichtigt werden, wenn die Gemeinde selbst einen ihren Verhältnissen angemessenen Theil der außerordentlichen Ausgaben übernehme, was im vorliegenden Falle nicht geschehen sei, es könne daher auf das Gesuch, soweit es sich dabei um eine außerordentliche Unterstützung im Sinne der §§ 24 und 25 des Gesetzes, betreffend das Armenwesen handle, nicht eingetreten werden.
Mit Rücksicht auf die vom Statthalteramte angeführte Thatsache, daß der Dammbruch an dieser Stelle wol zum größern Theile der zum Zwecke der Kiesabfuhr erstellten Tößeinfahrt zugeschrieben werden müsse, überwies der Regierungsrath das Gesuch der Direktion der öff. Arbeiten mit dem Auftrage, in Erwägung zu ziehen, ob u. wie weit dem Petenten eine Entschädigung für den von ihm erlittenen Schaden gebühre.
C. Die Direktion der öff. Arbeiten theilt mit: Nach dem Gesuche des Isler handelt es sich um eine  Unterstützung u. nicht um Schadenersatz. Ueber erstern Punkt hat sich die Direktion des Innern bereits ausgesprochen, im Uebrigen ist zu bemerken: Die Einfahrt besteht schon längst u. es kann der Staat für allfällig dadurch entstandenen Schaden um so weniger verantwortlich gemacht werden, als der Unterhalt u. Schutz der Tößufer Sache der betreffenden Gemeinde, resp. der Ufereigenthümer ist, welche durch rechtzeitige Vorkehrungen den Dammbruch hätten verhüten können. Die Direktion hat übrigens der Gemeinde Rykon unterm 15. Wintermonat 1870 an die Wiederherstellung der beschädigten Wuhrungen u. Dämme einen Staatsbeitrag in Aussicht gestellt, an welchem, soweit es seine Wuhrpflicht betrifft, auch der Gesuchsteller interessirt ist. Schließlich ist zu bemerken, daß die Direktion der öff. Arbeiten, resp. der Regierungsrath auf Antrag derselben, bis anhin noch keinem Privaten Beiträge [sic!] an durch Ueberschwemmung erlittene Schädigungen verabfolgt hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Sei auf das Gesuch des Isler nicht einzutreten.
2. Mittheilung an denselben u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der  Akten.
