Eingabe des Pfarramtes Kappel betr. die Verehelichg der Jud. Suter mit Jkb Ribeli.
In der Verechnungssache der Judith Suter von Eberstweil mit Jakob Ribeli ab Yberg, Kantons Schwyz, zeigt das Pfarramt Kappel mit Schreiben vom 29 dieß an:
Nachdem im Mai l. Js. der Gemeindrath Yberg die Bewilligung zur Verehelichung verweigert habe, habe Ribeli die Besorgung dieser Angelegenheit einem schwyzer Anwalt übergeben,  allein die Sache ziehe sich unter mancherlei Ausflüchten immer mehr in die Länge. da nun dem Pfarramte dieses Hinhalten des Bräutigams nicht ohne Absicht zu sein scheine, u. es vernommen habe, im Kanton Schwyz suche man geflissentlich dergleichen Heirathen auf jegliche Weise zu verhindern, so ersuche es, der Regierungsrath möge diese Sache an Hand nehmen, damit sie zum Ziele gebracht werde.
Es wird beschlossen:
Sei dem Pfarramte Kappel zu erwiedern, es liege durchaus nicht in der Stellung des Regierungsrathes, diese Angelegenheit zu betreiben, sondern es sei Sache des Bräutigams, die zur Förderung derselben nöthigen Schritte zu thun.
