Entlaßung des Flüchtlingskommißärs Herrn Kommandant Winkler u. Uebertragung der dießfälligen Geschäfte an den Chef des Polizeikorps unter Aufsicht des Polizeirathes.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 28 dieß datirten Schreibens des Flüchtlingskommißariates;
woraus sich ergeben:
Der Personalbestand der im Depot befindlichen Flüchtlinge habe sich bis auf 100 Mann vermindert und es laße sich annehmen, daß in kurzer Zeit noch ein Theil derselben abgehen werde, immerhin werden aber noch ca 80 Mann längere Zeit in Verpflegung bleiben.
Bezüglich der Verpflegung derselben finde sich der Herr Kommißär nicht zu Abänderungsanträgen veranlaßt, weil sie durch das Kommißariat weit billiger zu stehen kommen, als wenn sie z. B. von dem Kantinier verabreicht werden müßte, dagegen halte der Herr Kommißär dafür, er selbst dürfte in dem Sinne des Dienstes entlaßen werden, daß seine  fixe Besoldung mit dem ersten künftigen Monats aufhören würde. Damit jedoch das Depot nicht ohne Oberaufsicht bleiben müßte, würde er sich verpflichten, dasselbe täglich zu verschiedenen Malen zu besuchen, von dem Gang und Stand der Geschäfte Einsicht zu nehmen, die erforderlichen Skripturen zu unterzeichnen und die Kaßa zu besorgen, wobei er es dem Regierungsrathe überlaßen würde, welche Vergütung ihm alsdann für diese Dienstleistungen zukommen würden.
Für Handhabung der Ordnung, resp. Uebermachung der Flüchtlinge sei nach der Ansicht des Herrn Kommißärs deßwegen nichts zu besorgen, weil einerseits das Menage, die Appell u. s. f. gegenwärtig durch den Kasernier, Herrn Lieut. Schneebeli besorgt werde, anderseits auch der Sekretär des Kommißariates des Nachts in der Kaserne verbleibe, so daß bei allfälligen Exzeßen, die übrigens nach den bisherigen Erfahrungen nicht zu befürchten seien, der Kommißär leicht herbeigerufen werden könnte.
Wenn der Regierungsrath mit der Verpflegung im Depot einverstanden sei, so ergebe sich von selbst, daß der für Besorgung des Menage u. s. f. Angestellte beibehalten werden müße, ebenso behufs der laufenden Geschäfte der Sekretär  dem überdieß noch die Stellung der Rechnung über die Verpflegung der Flüchtlinge obliege, endlich sei noch die Beibehaltung eines Polizeiwachtsoldaten erforderlich.
Schließlich mache der Herr Kommißär noch darauf aufmerksam, daß wenn die Rechnung mit dem 31 dieß abgeschloßen und gefertigt werden solle, es nothwendig sei, zu bestimmen, wie viel für die von den Gemeinden verabreichten Mundportionen vergütet werden dürfe, indem dieser Punkt vor der Rechnungsstellung regulirt werden müße;
beschloßen:
I. Habe die Verpflegung der Flüchtlinge in der bisherigen Weise auch fernerhin stattzufinden.
II. Sei Herr Kommandant Winkler unter Verdankung geleisteter Dienste auf den ersten künftigen Monats von seiner Stelle als Flüchtlingskommißär entlaßen.
III. Seien die sämmtlichen Verrichtungen des Flüchtlingskommißariates unter der Oberaufsicht des Polizeirathes dem Chef des Polizeikorps, Herrn Hauptmann Nötzli in der Meinung übertragen, daß ihm der Polizeirath die nöthigen Instruktionen ertheilen werde.
IV. Mittheilung an den Polizeirath für sich und  zur Eröffnung an Herrn Nötzli, sowie an Herrn Kommandant Winkler, an letztern mit der Eröffnung, daß die Verrichtung des Flüchtlingskommißariates dem Chef des Polizeikorps übertragen worden sei.
