Zuschrift an d. Stadtrath v. Winterthur betr. Mobiliaranschaffungen für das Technikum.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
An den Stadtrath Winterthur zu schreiben:
„Die Erziehungsdirektion hat uns Ihre Zuschrift  vom 19. Juli a. c., in welcher Sie einzelne von der Aufsichtskommission & dem Erziehungsrath in Anregung gebrachte bauliche Veränderungen & Mobiliaranschaffungen im Technikum glauben ablehnen zu sollen, zur Kenntniß gebracht und wir beehren uns, Ihnen vorläufig die Anschauung der unterzeichneten Behörde in der aufgeworfenen Frage kund zu geben.
Das Gesetz betr. das Technikum legt in § 12 der Stadt Winterthur als Sitz des Technikums nachfolgende Verpflichtung auf:
„Dieselbe erstellt & möblirt auf eigene Rechnung die erforderlichen Gebäulichkeiten & ist verpflichtet, Gebäude & Mobiliar jederzeit zu unterhalten & nach Bedürfniß zu erweitern.“
Als es sich seinerzeit um Verlegung des Technikums nach Winterthur handelte, hat die Gemeinde Winterthur ohne Widerstreben, ja mit Begeisterung diese Verpflichtung auf sich genommen, um Sitz einer kantonalen gewerblichen Mittelschule zu werden, weil man in richtiger Weise erkannte, daß eine solche kantonale Anstalt auch das Ansehen & die Bedeutung des betr. städtischen Gemeinwesens heben müsse.
Die kant. Behörden ihrerseits in Berücksichtigung der bald nach Eröffnung des Technikums über die Stadt Winterthur hereinbrechenden  Finanzkrisis haben sich mit den bescheidensten Anforderungen an die Mobiliarausrüstung begnügt & keinen Widerspruch erhoben, als die Gemeinde für Möblirung der Anstalt statt der ursprünglich vereinbarten & büdgetirten Summe von 36,100 Fr. nur Fr. 16,731 25 verausgabte [siehe Verwaltungsbericht der Stadt Winterthur pro 1878].
Diese Nachsicht hätte ohne Verletzung der Interessen der Anstalt auch in jener schwierigen Zeit nicht Platz greifen dürfen, wenn nicht von den Vertretern der städtischen Behörde mündlich die bestimmte Zusicherung ertheilt worden wäre, im Falle des Bedürfnisses die spätere Ergänzung ohne weiteres vornehmen zu wollen. Seit dem genannten Zeitpunkte sind – immer in Berücksichtigung der Finanzlage – bis in die Gegenwart nur die allerdringendsten Anschaffungen & Reparaturen im Technikum angeregt, bezw. ausgeführt worden & die Jahresrechnungen der Stadt Winterthur werden in überzeugender Weise darthun, daß den außerordentlichen Verhältnissen thunlichst Rechnung getragen worden ist.
Die Verschiebung der Erfüllung gesetzlicher Anforderungen darf aber nicht zu einer Ablehnung derselben überhaupt führen.
Wenn der Stadtrath Winterthur sich wirklich  auf den Standpunkt stellen wollte, Verdunkelungsvorrichtung, Arbeitstisch & Exeperimentirtisch, verbesserte & vermehrte Wasser- & Gaseinrichtung im Physikzimmer, in Folge vermehrter Frequenz nothwendig werdende neue Arbeitsplätze im chemischen Laboratorium, seien als Lehrmittel zu betrachten & als solche vom Staate zu beschaffen, müßte dieß als Abwälzung bisher anerkannter Verbindlichkeiten erscheinen & der Regierungsrath würde sich zu seinem Bedauern genöthigt sehen, in Beziehung auf die Auslegung des § 12 des Gesetzes betr. das Technikum einen richterlichen Entscheid anzurufen, da diese Behörde sich für inkompetent hält, von sich aus oder in Verbindung mit den Vertretern des Schulorts in eine Interpretation der betr. Gesetzesbestimmung einzutreten.
Die von der Erziehungsbehörde zur Zeit gewünschten, von Ihnen aus prinzipiellen Gründen abgelehnten Vorrichtungen, abgesehen davon, daß sie eine Ausgabe von höchstens 1500 Fr. erheischen, werden insbesondere herbeigeführt durch die beabsichtigte Einrichtung des elektrotechnischen Unterrichts an der mechanischen Schule. Dieser Unterrichtszweig entspricht einem weit verbreiteten Bedürfniß der Gegenwart & wird die Bedeutung der Anstalt & damit auch  diejenige des Schulorts im engern & weitern Vaterlande wesentlich zu heben geeignet sein. Der schweiz. Bundesrath hat seine finanzielle Unterstützung bereits zugesichert, der betr. Betrag ist von der zürch. Staatskasse als Vorschuß ausbezahlt worden, die Lehrmittel & Apparate sind in Erstellung begriffen & der Unterricht sollte auf Beginn des Winterkurses seinen Anfang nehmen, sofern man der Bundessubvention nicht verlustig gehen will. Sie können unmöglich Veranlaßung bieten wollen, eine gesunde & aufs praktische gerichtete Weiterentwicklung der Anstalt durch künstliche Interpretation einer Gesetzesbestimmung in Frage zu stellen, da Sie mit uns der Ueberzeugung sind, daß die schlimmen Folgen einer solchen Haltung nicht nur die Anstalt, sondern auch den Schulort selbst treffen würden, welcher ein hervorragendes Interesse am Gedeihen des Technikums hat.
Die bessere Ausrüstung des gegenwärtigen Physikzimmers wäre auch abgesehen von der Einführung eines neuen Unterrichtsfaches nothwendig geworden. Bekanntlich mußte das frühere Zimmer welches zudem nur mit einer mangelhaften Verdunkelungseinrichtung versehen war, wegen Feuchtigkeit, die den Instrumenten Schaden zufügte, verlassen werden, & bei Einrichtung des gegenwärtigen Physikzimmers hatten die Verhältnisse zurück-  haltend mitgewirkt, so daß ohnehin wesentliche Verbesserungen hätten verlangt werden müssen. Dazu kommt, daß die gesteigerten Anforderungen in dem betr. Fache eine vermehrte praktische Betätigung der Schüler im Laboratorium als unausweichlich erscheinen lassen.
Wir würden Ihrer Auffassung b[e]tr. „Lehrmittel & Zubehörde zu Lehrmitteln“ gerne beitreten, da die Bundesbehörde an die Lehrmittel für gewerbliches Fortbildungsschulwesen einen Beitrag gewährt & die betr. Ausgabe also nur zum geringen Theil zu unsern Lasten fiele; aber wir dürfen den Versuch nicht unternehmen, eine so gewagte Erweiterung des Begriffes „Lehrmittel“ weiter zu tragen, handelt es sich ja doch beim Technikum nicht um eine Primar- oder Sekundarschule, wo das Mobiliar so zu sagen nur aus Subsellien & Wandtafeln besteht, sondern um eine technische Mittelschule mit 6 Fachabtheilungen, von denen jede neue besondere Mobiliarausrüstung erfordert.
Wir ersuchen Sie dringend, im gegenwärtigen Augenblick, da das Technikum durch Bereicherung seines Programms in der angedeuteten Richtung einen erfreulichen Aufschwung zu nehmen im Begriffe steht, nicht wegen unerheblicher Differenzen einen Konflikt hervorzurufen, welcher leicht auch die Lösung schweben-  der Fragen von größerer Tragweite erschweren könnte.“
