Anzeige des Bundesrathes betr. Insinuation e. Aktenstückes an. A. Rossi in Trient.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 17 März 1856.]
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 14 d. Mts mit, er habe zu seinem Befremden einer Note der k. k. oestreichischen Gesandtschaft vom 12 d. ent-  nommen, daß der Präsident des Bezirksgerichtes Meilen des k. k. a-Justiz-a Ministerium unterm 20 Christmonat v. Js. direkte um Zustellung einer Verfügung an den zu Trient wohnhaften Antonio Rossi ersucht habe; die Gesandtschaft erkläre, es sei diesem Gesuche zwar ausnahmsweise Folge gegeben worden, künftig aber müßten Zustellungen dieser Art in diplomatischem Wege eingeleitet werden. Der Bundesrath übermittelt nun diesen Empfangsschein, verbindet jedoch damit die Einladung, es möchte darüber gewacht werden, daß solche Verstöße, sowohl gegen die Bundesverfassung als gegen den internationalen Geschäftszweig sich nicht mehr wiederholen.
Es wird verfügt:
Sei der Civilabtheilung des Obergerichtes unter Zustellung obigen Empfangscheines hievon Kenntniß zu geben u. dieselbe zu ersuchen, sie möchte dem Präsidium des Bezirksgerichtes Meilen die erforderliche Weisung hinsichtlich des von ihm befolgten unstatthaften Verfahrens ertheilen (l. M. h. T.)[.]
