Oswald Lorenz in Winterthur. Einsend. d. Entlassungsurkunde aus d. bisherigen Staatsverbande.

[Präsidial-Verfügungen.
3. Januar 1868.]
Nachdem der unterm 16. Nov. v. Js. in das Landrecht aufgenommene Hr. Oswald Lorenz, Gesanglehrer, in Winterthur, den Ausweis über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverband unter Vormerkung der Landrechtsertheilung beigebracht, wird die Staatskanzlei beauftragt, demselben die Landrechtsurkunde zustellen zu lassen; im Uebrigen wird diese Zuschrift der Direktion des Innern zur Kenntnißnah-  me überwiesen.
