Stadtrath Zürich betr. Hauskinderfreiplätze in d. Pflegeanstalt Rheinau.

[Präsidial-Verfügungen]
10. Juli 1876.
Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Durch Zuschrift an den Regierungsrath vom 10. Jenner 1874 stellt der Stadtrath Zürich das Gesuch um Vollziehung des obergerichtlichen Urtheils vom 17. Jenner 1872, durch welches Urtheil der Stadt Zürich das Recht auf 25 Hauskinderfreiplätze in der kantonalen Pflegeanstalt Rheinau zugesprochen wird. Dieses Urtheil habe bis jetzt trotz aller Bemühungen keine Vollziehung gefunden und auch die Aussicht auf Unterhandlungen zur Ablösung der Servitut, welche die Spitalpflege mit Schreiben vom 24. Christm. 1872 eröffnete, habe sich bis zur Stunde nicht verwirklicht. Da es unmöglich die Absicht der Staatsbehörde sein könne, diese Angelegenheit ungeordnet liegen zu lassen, so hoffe der Stadtrath entweder auf eine lojale Vollziehung des Urtheils, oder auf die Anordnung von Unterhandlungen, zu welchen er sich gerne bereit erkläre.
B. Unterm 2. Nov. 1875 erklärt der Stadtrath Zürich mit Zuschrift an den Regierungsrath, daß er sich bei dem ablehnenden Verhalten der Staatsbehörden zu seinem Bedauern gezwungen sehe, neuerdings den Prozeßweg zu betreten, um die endliche Vollziehung des rechtskräftigen Urtheils vom 17. Jan. zu erwirken.
C. Der Regierungsrath übermacht diese Schreiben  der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens zur Antragstellung unter Vorlegung der Akten. Ende vorigen Jahres wurde die Sanitätsdirektion von Seite der Bürgergemeinde Zürich wegen dieser Angelegenheit ins Recht gerufen und vor Friedensrichteramt zitirt. Die Sanitätsdirektion übermittelte die Zitation Hrn. Staatsanwalt Dr Amsler mit der Einladung, die fiskalischen Interessen des Staates zu wahren. Aus den dießfalls mit dem Vertreter der Stadt Hrn. Rechtskonsulent Dr Mousson gepflogenen Unterhandlungen ergibt sich nach dem beiliegenden Bericht von Hrn. Dr Amsler [d. d. 10. Juni 1876], daß die Stadt folgende zwei Rechtsfragen stellt: 
I. Ist der Staat nicht verpflichtet, gemäß dem obergerichtlichen Urtheil vom 17. Jenner 1872 entweder die nachverzeichneten 16 bürgerlichen Personen von Zürich sofort als Hauskinder in die Pflegeanstalt Rheinau aufzunehmen und bis zu deren Ableben unentgeltlich zu verpflegen, oder der Klägerin die ihr aus einer anderweitigen Versorgung derselben entstehenden Kosten zu vergüten?
II. Ist der Staat nicht verpflichtet, die, in Folge der widerrechtlichen Weigerung, das obergerichtliche Urtheil vom 17. Jenner 1872 zur Vollziehung kommen zu lassen, der Klägerin in den Jahren 1873, 1874 und 1875 wegen anderweitiger Versorgung der Angemeldeten bereits erwachsenen Kosten im Gesammtbetrage von Frk. 10,305 26 Rp. sammt Zins à 5 % vom 1. Jenner 1876  zurückzubezahlen?
Aus den Verhandlungen mit Herrn Mousson konnte Hr. Amsler die Ueberzeugung schöpfen, daß die klägerischen Rechtsbegehren nicht um jeden Preis in dieser Form und Ausdehnung geltend gemacht und zum gerichtlichen Austrag gebracht werden wollen, sondern, daß sie nicht zum kleinern Theil das Mittel sein sollen, die bezüglichen immer noch zwischen Stadt & Staat schwebenden Differenzen für die Vergangenheit und Zuku8nft zu ordnen. Aus diesem Grunde und da es ihm ferner bei der unläugbaren Klarheit der rechtlichen Grundlagen, auf welche sich diese Rechtsbegehren stützen, für den Staat Zürich nicht thunlich erscheine, diesen beiden Begehren vor Gericht zu folgen, – habe Hr. Dr Amsler dieselben auf eine etwas veränderte Bahn zu leiten versucht.
Das Resultat war, daß Hr. Dr Mousson nach eingeholter Instruktion durch Zuschrift vom 8. Mai 1876 erklärte, daß er behufs gütlicher Erledigung dieses Handels ermächtigt sei, folgende feste Propositionen zu machen:
I. Der Staat bezahlt an die Armenpflege Zürich Frk. 8000 und findet damit Rechtsfrage II des städtischen Rechtsbegehrens ihre definitive Erledigung.
II. Rechtsfrage I wird einstweilen zurück-  gezogen und der Staat verpflichtet sich, ungesäumt Verhandlungen über Ablösung der Berechtigung der Bürgerschaft Zürichs laut Urtheil von 1872 einzuleiten. Sollten diese bis Ende 1876 zu keiner Verständigung führen, so hat die Klägerschaft wieder freie Hand, ihre Rechte auf die ihr gut scheinende Weise geltend zu machen.
D. Hiezu bemerkt Hr. Staatsanwalt Dr Amsler [viede [sic!] dessen Bericht an die Sanitätsdirektion d. d. 10. Juni 1876] daß der vom Rechtskonsulenten der Stadt in dieser letzten Proposition eingenommene Standpunkt ihm keineswegs unbillig erschiene und das vom Urtheil & von der gegenwärtigen Verköstigung in Rheinau ausgehend, sich auch nicht sagen lasse, daß die Stadt Ao 1873, 1874 & 1875 die bewußten 16 Personen theuer versorgt habe, beziehungsweise, daß sie dießfalls eine übersetzte Forderung stelle.
Nach der von der Kanzlei ausgeführten Berechnung der Selbstkosten eines Versorgten in Rheinau beträgt nach den Anstaltsrechnungen der Durchschnitt in den genannten 3 Jahren per Tag und per Kopf 1 Frk. 30 Rp.
Die betreffenden zur Versorgung nach Rheinau angemeldeten 16 Personen wurden von der Stadt nach den Angaben der Kanzlei der Ar-  menpflege zusammen 12,620 Tage verpflegt unter einer Gesammtausgabe von Frk. 10,303 26 Rp. – 81,64 Rp. per Tag und Kopf. Diese Verpflegung würde aber während derselben Zeitdauer in der Pflegeanstalt Rheinau den Staat 12,620 x 130 = Frk. 16,404 – Rp. gekostet haben. Die Vergleichung beider Ziffern zeigt also, daß die Ansicht der Staatsanwaltschaft, eher durch die Bezahlung der durch ihre Bemühung reduzirten Abfindungssumme von 8000 Frk. einen Vergleich zu schließen, als durch Richterspruch zu einer ansehnlich größern Leistung gezwungen zu werden, eine richtige ist.
E. Die Direktion des Sanitätswesens theilt dieselbe Ansicht und beantragt, das bisherige Verfahren der Staatsanwaltschaft gutzuheißen und ihr zum Abschluß des proponirten Vergleiches unter Bezahlung einer Vergütungssumme für 1873, 1874 und 1875 bis auf höchstens 8000 Frk. und unter Annahme von Proposition II ungesäumte Einleitung zu Unterhandlungen behufs Ablösung der Servitut bis Ende dß Jahres Instruktion und Vollmacht zu ertheilen, vorbehalten die speziellen Instruktionen für diese Unterhandlungen selbst;
auf Antrag der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens, 
beschlossen:
I. Die Sanitätsdirektion wird, unter Gutheißung des in Sachen bisher eingeschlagenen Verfahrens ermächtigt, der bürgerlichen Stadtgemeinde Zürich für ihre in den Jahren 1873, 1874 & 1875 auf die ihr laut obergerichtlichen Urtheil vom 17. Jenner 1872 zugesprochenen Hauskinderfreiplätze angemeldeten 16 Personen, welche sie während dieser Zeit anderwärts versorgen mußte, eine Entschädigungssumme bis auf den Betrag von Frk. 8000, womit sich die Stadt befriedigt erklärt, auf Rechnung der Pflegeanstalt Rheinau zu bezalen [sic!], in der Meinung, daß der angewendete Einheitssatz kein Präjudiz bilden soll für die endliche Erledigung der Angelegenheit.
II. Die Sanitätsdirektion wird ermächtigt, im Laufe des Jahres 1876 gemäß dem vom Rechtskonsulenten der Stadt Zürich geäußerten Wunsche Unterhandlungen über Ablösung der Berechtigung der Bürgerschaft Zürichs laut Urtheil von 1872 einzuleiten und über das Ergebniß desselben Bericht und Antrag vorzulegen.
III. Mittheilung an die Sanitätsdirektion.
