Instruktion betr. Gotthardbahnsubvention.
In Sachen der Gotthardbahnsubvention beschließt der Regierungsrath, dem Kantonsrath Bericht zu erstatten, daß der Regierungsrath beabsichtige, seine Delegation an die Gotthardkonferenz dahin zu instruiren, daß sie die dem Kanton Zürich zugedachte Nachsubventionsquote für die Gotthardbahnunternehmung im Betrage von Fr. 1,200,000 zusichere unter nachfolgenden Bedingungen:
a.
der Entscheid des Zürcher Volkes wird vorbehalten.
b.
die Stadt Zürich sammt Ausgemeinden haben von obiger Summe den Betrag von Fr. 200,000 in rechtsverbindlicher Weise auf ihre Rechnung zu übernehmen.
c.
die übrigen betheiligten schweiz. Kantone beziehungsweise Eisenbahngesellschaften haben zusammen den Rest der schweiz. Subvention zu übernehmen.
d.
Es muß, bevor die Verpflichtung des Kantons Zürich wirksam werden kann, vom Bundesrathe der Finanzausweis der Gotthardbahn auf Grundlage des Luzernerprogramms für ausreichend erklärt und genehmigt sein.
e.
Es dürfen auf der Gotthardbahn keine Differentialtaxen zu Ungunsten schweiz. Stationen zur Anwendung kommen.
Insbesondere sollen die innerhalb des schweiz. Ge-  bietes zu befördernden oder von Außen in dasselbe gelangenden oder von dort nach auswärts gehenden Personen & Waaren alle Erleichterungen und Begünstigungen der Tarife und der Beförderung welche die Gesellschaft irgend einem der subventionirenden Staaten zu gewähren sich veranlaßt sehen wird, ohne weiteres von selbst genießen.
f.
Der Bundesrath hat dafür zu sorgen u. darüber zu wachen, daß die Reorganisation der Gotthardbahnverwaltung in einer die Ausführung der Unternehmung auf Grundlage des Luzerner Programms sichernde Weise durchgeführt werde.
– und den Kantonsrath zu ersuchen sich über diese Punkte auszusprechen.
Mit Abfassung dieses Berichtes und dem mündlichen Referat im Kantonsrathe wird Hr. Regierungspräsident Pfenninger betraut.
