Der Bundesrath bescheinigt den Empfang des Betrages für Frau Barbara Peter geb: Diener in Moskau.
Der Bundesrath bescheinigt mit Schreiben vom 14 d. den Empfang des Betrages zu Gunsten der Frau Barbara Peter geb: Diener von Fischenthal in Moskau, bemerkt jedoch dabei, daß bei der Negozirung des Wechsels für die eingesandte  Baarsumme nicht Fk[en] 1042. 97Rp[en] sondern nur fs 1039. 35R[en] erhältlich gewesen seien, da nach der bernerschen Tarifirung der BBthlr. zu fs. 5. 65C & das Sechsbatzenstück zu 83 Rpp[en] gewerthet werde.
Hievon wird am Protokoll Notiz genommen.
