Gemdrth Außersihl; Gesuch um Erlaubniß zu e. Alleeanlage bei d. Kaserne.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 3. v. Mts. wünscht der Gemeindrath Außersihl, daß ihm behufs Verschönerung der Sihlstraße und des Kasernenquartiers die Bewilligung ertheilt werden möchte, auf dem, dem Staate gehörenden, der Sihl entlang gelegenen Streifen Landes eine Allee setzen zu lassen und legt hiefür einen Plan bei.
B. Dieses Stück Land, das s. Zt. von der Stadt Zürich zum Preises von 1,2 Frk. pr [Quadratfuss] übernommen wurde, fällt, soweit es nicht zum unmittelbaren Besitzthume der Kaserne ausgeschieden worden ist, der Liquidation anheim und ist nunmehr auch, nach Schluß des Liquidationskonto’s der Militäranstalten auf den Conto der entbehrlichen Liegenschaften des zentralen Staatsgutes übergegangen. Nach dem Berichte des Bauinspektorates hält das Stück ca 4000 [Quadratmeter].
C. Der Gemeindrath Außersihl beabsichtigt offenbar mit seiner Planvorlage, dieses Grundstück zu einer öffentlichen Anlage zu machen und zwar  ohne eine weitere Entschädigung an den Staat; zum Mindesten würde auf diese Weise dem Grundstücke der eigentliche Charakter eines Liquidations-Objektes auf längere Zeit entzogen. Die Finanzdirektion muß aber um so mehr darauf beharren, den diesem Grundstücke zukommenden Werth in nicht allzuferner Zeit aus diesem wieder zu erheben, als der Militärliquidationskonto mit einem bedeutenden Defizit abgeschlossen worden ist, welches Defizit, einstweilen vom zentralen Staatsgut zur Deckung übernommen, diesem aus der Correntkasse zurückvergütet werden muß;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Auf das vorliegende Gesuch des Gemeindrathes Außersihl wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an denselben unter Rücksendung des eingelegten Planes & an die Finanzdirektion.
