Anordnung e. Ersatzwahl in d. Nationalrath im II. eid. Wahlkreis.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift des Bundesrathes vom 3. dieß, wonach an die Stelle des zurückgetretenen Herrn Heinrich Fierz, Kaufmann, in Fluntern im zweiten eid. Wahlkreise die Ersatzwahl eines Mittgliedes des Nationalrathes vorzunehmen ist,
und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Für die Vornahme der bezeichneten Wahl wird der 2. August d. Js. als erster Wahltag bestimmt.
2. Hinsichtlich der Stimmberechtigung im Allgemeinen gelten die Art. 16–18 der kant. Verfassung. Im Uebrigen sind die Bestimmungen des Bundesgesetzes betreffend die Wahlen a-u. Abstimmungen v. Juli 1872 u. betr. die Wahlen-a in den Nationalrath vom 20. Heumonat 1872 zu beobachten; dabei wird vorzugsweise auf die Bestimmungen der Art. 2–10 des erstern Gesetzes verwiesen und namentlich darauf aufmerksam gemacht, daß  nach Art. 8 die Stimmgabe durch Stellvertretung untersagt ist. Eine dießfällige Notiz ist jedem Stimmzezeddel [sic!] beizudrucken. Mit Rücksicht hierauf werden aber auch die Gemeindsbehörden eingeladen, die Zeit der Stimmgebung so festzusetzen, daß dadurch jedem Stimmberechtigten die Stimmabgabe, soweit er nicht durch anderweitige Verhältnisse an derselben gehindert ist, ermöglicht wird.
3. In den öffentlichen Einladungen zur Wahlverhandlung ist den Wählern von den Bestimmungen der Art. 74 und 75 der Bundesverfassung betreffend Stimmberechtigung u. Wählbarkeit Kenntniß zu geben.
4. Bezüglich der Zustellung der Ausweiskarten und Stimmzeddel an die Stimmberechtigten, Ueberwachung der Wahlurnen und Oeffnen derselben gelten die Bestimmungen des kant. Wahlgesetzes vom 7. Wintermonat 1869.
5. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen und den Gemeindräthen der politischen Gemeinden des zweiten eid. Wahlkreises mit der Anweisung zuzustellen, die erforderlichen Anordnungen zu den Wahlverhandlungen zu treffen.
