Wahl e. Hauptlehrers an der Thierarzneischule.
Seit dem Hinschied des Hrn. Direktor Zangger, u. Prof. Luchsinger waren die Fächer der Anatomie, Histologie u. Physiologie an der Thierarzneischule theilweise provisorisch besetzt, theilweise durch die übrigen Lehrer der Anstalt vertreten. Nach erfolgter Annahme des Gesetzes betr. die Thierarzneischule vom 5. Juli 1885 hat die Aufsichtskommission die Frage der definitiven Umschreibung der Lehrstellen an der Thierarzneischule neuerdings an Hand genommen u. wünscht, daß zur Vervollständigung des Lehrkörpers eine Hauptlehrkraft für die genannten Fächer gewonnen werde.
Auf erfolgte Ausschreibung hin sind nachfolgende zwei Anmeldungen eingegangen:
1. Herr Paul Martin, aus Stuttgart, geb. 1861, erster klinischer Assistent an der Thierarzneischule in München.
2. Hr. Dr Georg Schneidemühl, geb. 1853, Assistent in Halle a/Saale.
Hr. Dr Georg Schneidemühl seit 1875 an verschie-  denen Orten praktischer Thierarzt u. zwei Mal Assistent an der Veterinärklinik zu Halle a/S., hat es trotz seiner guten Ausweise bis zur Zeit noch nicht zu einer bestimmten Stellung in seinem Fache gebracht.
Herr Paul Martin, seit 1879 patentirter Thierarzt, war 1879–81 anatomischer Assistent an der Thierarzneischule in Stuttgart, seit 1882 Assistent für pathologische Anatomie, Histologie u. Embryologie an der Thierarzneischule München, nebenbei Studirender an der medizinischen Fakultät, seit 1884 I klinischer Assistent daselbst u. zeitweise Stellvertreter des Professors der internen Klinik auch in dessen Vorlesungen über spezielle Pathologie & Therapie. Auch in der Fachliteratur hat sich der junge Forscher schon durch verschiedene Schriften bemerkbar gemacht.
Die Aufsichtskommission ist der Ueberzeugung, daß dieser strebsame Gelehrte in Bälde auch in der Lage sein werde, die Physiologie, in welchem Gebiete allein er sich noch nicht selbstständig lehrend bethätigt hat, in geeigneter Weise zu lehren u. schlägt denselben der Oberbehörde zur Wahl vor.
Der Erziehungsrath schließt sich dem Gutachten der Aufsichtskommission an & beantragt Hrn. Martin die bezeichneten Fächer in definitiver Weise für eine Amtsdauer von 6 Jahren zu übertragen &  die Jahresbesoldung bei einer Verpflichtung bis auf 20 wochentliche [sic!] Stunden auf 4000 Fr. festzustellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Als Hauptlehrer an der Thierarzneischule für die Fächer Anatomie, Histologie und der Physiologie auf eine Amtsdauer von 6 Jahren & nachfolgender steter Wiederwählbarkeit mit Amtsantritt auf 15. Oktober l. Js. wird ernannt:
Herr Paul Martin, z. Zt. I. klinischer Assistent an der Thierarzneischule in München.
II. Die Jahresbesoldung bei einer Verpflichtung bis auf 20 wöchentliche Unterrichtsstunden beträgt 4000 Fr.
III. Eine allfällige Modifikation in der Zutheilung der Fächer bleibt für den Zeitpunkt der definitiven Umschreibung der Hauptlehrstellen vorbehalten.
IV. Mittheilung an den Gewählten.
