Schreiben an d. Obergericht betr. d. Gesuch v. Geschäftagent Heußer um Kostennachlaß.
J. Heußer von Hombrechtikon in Aarau wird von der Obergerichtskanzlei für Frk 138. 5[?5]  für Bußen u. Prozeßkosten betrieben. Ein Gesuch um Nachlaß der Kosten wurde vom Obergerichte unterm 22 März 1855 abgewiesen.
In einem an den Regierungsrath gerichteten Schreiben vom 6 dieß stellt Heußer das Gesuch es möchte das Geldstagbegehren vorläufig zurückgezogen werden, indem er verspricht, die Schuld rataweise zu tilgen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es werden diese Akten dem Obergerichte mit dem Bemerken zugestellt, obgleich das Gesuch den Geschäftskreis des Regierungsrathes nicht beschlage, habe man dasselbe doch nicht an den Petenten zurückreichen wollen, da es gedenkbar wäre, daß das Obergericht unter den obwaltenden Umständen ein Umwandlung der Buße in eine andere Strafart für angemessen erachte.
II. Mittheilung an Geschäftsagent Heußer in Aarau.
