[Johannes] Schnyder v. St. Gallen-Kappel. Bestätig. sr. Wahl z. Pfarrverweser in Fehraltorf.
Der Kirchenrath, nach Einsicht einer vom Dekanat Pfäffikon am 13. September übermittelten Zuschrift der Kirchgemeinde Fehraltorf, wonach dieselbe am 10. September mit Einmuth beschlossen hat, die Anordnung einer Verweserei für die erledigte Pfarrstelle und die Ernennung des bisherigen Vikars, Hrn. Schnyder zum Pfarrverweser nachzusuchen, beschließt:
I. Es sei der Kirchgemeinde Fehraltorf eine Pfarrverweserei zu bewilligen.
II. Es sei zum Pfarrverweser in Fehraltorf ernannt Hr. Johannes Schnyder von Kappel, St. Gallen, bisher Vikar in Fehraltorf.
III. Es sei diese Wahl der Bestätigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath
hat vorstehende Wahl bestätigt.
