Aufenthaltsbewilligung Georg Stephan aus Baden.
In Sachen des Georg Stephan, von Riegel, bad. Amts Emmendingen, Freiherr, in Zürich,
betreffend Gesuch um Aufenthaltsbewilligung,
hat sich ergeben:
Stephan ist Refraktär, er hätte sich vor einem halben Jahre zum Militär stellen sollen, unterließ es jedoch, da er seine gegenwärtige Stelle bei Coiffeur Treichler nicht einbüßen wollte. Er verdient zur Zeit nebst freier Station monatlich 30 Fr. & besitzt an Ausweispapieren, ein Arbeitsbuch einen Heimatschein – ausgelaufen mit 1. Januar 1883 – und ein Leumundszeugniß des Bürgermeisteramtes Riegel. Petent erhält von Seite seines Prinzipals das Zeugniß eines ruhigen, soliden & fleißigen Arbeiters.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Petenten Aufenthaltsbewilligung für die Stadt Zürich gültig bis Ende dieses Jahres zu ertheilen.
II. Mittheilung an dieselben.
