Regierung von Aargau. Mittheilung von dortseitigem Beitritt zu dem Conkordate, betr. gegenseitige Zulassung evangelisch reformirter Geistlicher in den Kirchendienst.
Mit Schreiben vom 13 dieß bringt der Regierungsrath des Cantons Aargau zur Kenntniß, daß der dortige Große Rath unterm 9 dß. Mts. den Beitritt zu dem in Basel abgeschlossenen Conkordate über gegenseitige Zulassung evangelisch-reformirter Geistlicher in den Kirchendienst erklärt habe. Zugleich ersucht der Regierungsrath um beförderliche Kenntnißgabe vom Beitritte des dießseitigen Mitstandes, um gemäß Art. 10 des Conkordates, laut welchem dasselbe in Kraft tritt, sobald wenigstens 5 Kantone demselben beigetreten, beim Eintritt dieser Gültigkeitsbedingung die Vollziehung des Conkordates anordnen zu können.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dem Kirchenrathe hievon Mittheilung zu machen und dem Regierungsrath des Cantons Aargau vom dießfälligen Beschlusse des hierseitigen Großen Rathes Kenntniß zu geben.
