Polizeikommando; Entwurf betr. Organisation d. Polizeikorps.
Herr Dr Stößel macht Mittheilung, daß ihm vom Polizeikommando ein Entwurf zu einem Gesetze betreffend Organisation des Polizeikorps zugekommen sei & frägt an, was der Regierungsrath diesem Opus gegenüber für eine Stellung einnehmen wolle.
Es wird beschlossen, auf den Gegenstand nicht einzutreten, da der Regierungsrath als solcher keine bezügliche Mittheilung vom Polizeikommando erhalten – für den Fall aber, als diese Anträge des Polizeikommando von einem Mitgliede des Kantonsrathes aufgenommen werden sollten, in dieser Behörde Verschiebung der Berathung bis nach neuer Prüfung durch den Regierungsrath zu beantragen.
