Landrechtsertheilung an Schloßer Heinrich Friedrich Wilhem Frick, aus Dißen im Königreich Hannover.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes  des Innern vom 30. v. M. beschloßen, dem Heinrich Friedrich Wilhelm Frick, Schloßer aus Dißen, Königreich Hannover, nachdem sich derselbe über Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Ober-Urdorf zu bestätigten.
Hierfür hat derselbe an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von 400. Frk[en]. und an die Gemeinde Ober-Urdorf ihre Einzugsgebühren zu entrichten, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20sten September 1833. binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung beyder vermittelst Eingabe dießfälliger Empfangsscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der benannten Gemeinde und des Bittstellers, unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztern Kenntniß gegeben, auch demselben eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt. 
