Leitender Ausschuß d. Tößthalbahngesellschaft. Auskunftsbegehren üb. d. Verhandlungen mit d. [Nordostbahn]. betr. Prioritätsrecht auf d. Eisenbahnkonzession Winterthur–Baden.
In einläßlicher Eingabe vom 30. v. Mts. stellt der leitende Ausschuß der Tößthalbahngesellschaft [Präsident Hr. Dr. Sulzer] das Gesuch, es möchte ihm eröffnet werden, ob der Regierungsrath durch irgend einen offiziellen Akt die Existenz oder die Inanspruchnahme eines Prioritätsrechtes der Nordostbahn für die Eisenbahnlinie Winterthur–Baden als begründet angenommen habe.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem leitenden Ausschuß der Tößthalbahn wird erwiedert, der Regierungsrath verweise auf seinen dem Verwaltungsrathe der genannten Gesellschaft mitgetheilten Beschluß vom 17. April d. Js. mit dem Bemerken, daß der Regierungsrath mit der Nordostbahngesellschaft bezüglich der Inanspruchnahme des Prioritätsrechtes in keinerlei Unterhandlung eingetreten sei. Die Nordostbahn habe, gestützt auf § 41 der Konzessionsurkunde, eine Erklärung abgegeben u. darauf sei der eingangs erwähnte Beschluß erfolgt.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
