Gesuch des Untersuchungsrichters in Memmingen um Auslieferung des E. Küner v. Memmingen.

Präsidial-Verfügungen.
Actum, den 10. September 1860.
Das von der Kriminal-Abtheilung des Obergerichtes dem Regierungsrathe übermittelte Gesuch des Untersuchungsrichters am k. bairischen Bezirksgerichte Memmingen um Anordnung der Verhaftung u. Auslieferung des dortseits wegen Diebstals von Staatsgeldern in Untersuchung stehenden Emil Küner von Memmingen geht an die Direktion der Justiz zur Antragstellung.
