Stadtrath Winterthur, Genehmigung eines vom Baugesetze abweichenden Projektes für Verlegung des dortigen Schützenhauses.

Cirkular-Beschluß
v. 9. März 1870.
Die Feuerschützengesellschaft Winterthur ist laut Schreiben des dortigen Stadtrathes vom 5. dies im Falle, unter Mitwirkung der Stadtverwaltung den Schützen u. Scheibenstand in den sogenannten Schützenwiesen weiter thalabwärts in in [sic!] die Ackerwiesen zu verlegen, um auf dem ersterwähnten Wiesenkomplexe Raum für einen erweiterten Manöverirplatz zu gewinnen.
Anstoßend an den verlegten Schützenstand wird in der Mitte desselben ein neues Schützenhaus von massivem Mauerwerk erstellt, der Schützenstand dagegen, sowie der Scheibenstand sollen aus Holz konstruirt u. obschon jedes dieser Gebäude über hundert Fuß lang wird durch keine Brandmauer abgetheilt  werden. Auch werden alle diese Gebäude auf einem freien Platze ohne Bezugnahme auf eine Baulinie situirt.
Der Stadtrath stellt nun das Gesuch, es möchten diese Abweichungen von den Vorschriften der Bauordnung genehmigt werden, indem er zur Begründung anführt:
a. Es handle sich eigentlich weniger um die Erstellung neuer Gebäude als um die Versetzung schon bestehender.
b. Die Holzkonstruktion sei für den Zweck der Gebäude so zu sagen unentbehrlich.
c. Die Gebäude liegen am westlichen Ende des Stadtbannes in einer Gegend, in welcher sich weder städtische Verhältnisse entwickelt haben, noch voraussichtlich jemals entwickeln werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Stadtrathe Winterthur wird mitgetheilt, der Regierungsrath habe gegen die Ausführung des vorgelegten Projektes mit Rücksicht auf die städtische Bauordnung für Zürich u. Winterthur nichts einzuwenden; dabei werde aber der Stadtrath Winterthur für sich u. zu Handen der Feuerschützengesellschaft darauf aufmerksam gemacht, daß für die Verlegung der Schießstätte die Bewilligung der Polizeidirektion einzuholen sei, diese aber nicht ertheilt werden könne, bevor wenigstens ein Bericht des Statthalteramtes, gestützt auf eine Untersuchung  des Platzes hinsichtlich der Sicherheit bei den Schießübungen vorliege.
II. Mittheilung an den Stadtrath unter Rücksendung der Pläne u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
