Abgewies. [Rekurs] des [Jakob] Heußer v. Grüningen betr. Bezahlung v. Militärpflichtersatz.
Mit Eingabe vom 7 dieß beschwert sich Jakob Heußer in der Zelg bei Grüningen über eine Verfügung der Direktion des Militärs vom 10 November v. Js, zufolge welcher ihm die Rückzahlung von Frk. 7. 47. als für seinen Sohn Albert Heußer für 1853 bezahlte Militärpflichtersatzabgabe verweigert worden ist.
Rekurrent führt im Wesentlichen an: Für die Zukunft sei er durch die Verfügung der Direktion des Militärs von der Ersatzleistung  zwar befreit; allein er glaube auch zur Rückforderung des bezahlten Betrages berechtigt zu sein; sein Sohn sei nämlich schon 7. Jahre in Amerika & habe, falls er sich noch am Leben befinde, das majorenne Alter erreicht; er hätte schon zur Zeit der Einforderung die Zahlung verweigert, wenn das Gesetz betreffend den Militärpflichtersatz vom 26 Juni 1848 nicht bestimmen würde, dass erst nach geleisteter Zahlung eine Reklamation zuläßig sei.
Der Regierungsrath hat,
da der Rekurs nicht innerhalb der durch die Verordnung vom 29 Brachmonat 1844. (Bd. VII. S. 235.) festgesetzten Frist geltend gemacht wurde, somit verspätet ist,
beschlossen:
I. Sei auf die Beschwerde nicht einzutreten.
II. Seien weder Staats- noch Kanzleigebühren zu verrechnen, trage dagegen Rekurrent die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs & an den Rekurrenten.
