Zusicherung eines Staatsbeitrages a. d. Civ. Gemde Niederweil an eine Straßenbaute 3. Klasse.
In Sachen der politischen Gemeinde Niederweil, Kirchgemeinde Andelfingen,
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages für Straßen 3t Klasse,  
hat sich ergeben:
A. In Zuschrift an den Regierungsrath vom 7. Oktober d. Js. stellt die politische Gemeinde Niederweil das Gesuch um Zusicherung eines Staatsbeitrages für die laut Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen durch sie herzustellende Kommunikationsstraße zur Verbindung der Kirchgemeinden Andelfingen, Dägerlen und Dynhard in der Richtung über ihre Ortschaft gegen Berg a/Weier.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Das Gesuch hat Bezug auf zwei verschiedene Straßenabtheilungen.
Die erste von 2800‘ Länge, welche bereits von Niederweil in der Richtung gegen Andelfingen gebaut ist und mit einer Ausgabe von Frk. 1820 erscheint.
Die zweite von Niederweil gegen Berg in einer Länge von 3200‘ welche wohl vorgearbeitet, aber noch nicht in Angriff genommen ist und einen muthmaßlichen Kostenbetrag von Frk. 4730 veranlaßen wird.
Mit Hinsicht auf die erste Straßenstrecke hat die Gemeinde zwar versäumt, vor Inangriffnahme der Baute ein Gesuch um Zusicherung eines Staatsbeitrages zu stellen. 
Ueber die Qualifikation dieser Straße verweist die Direktion der öffentlichen Arbeiten auf ihren Bericht über das dießfällige Gesuch der Gemeinde Dägerlen. Da es ihr aber auffiel, daß nicht die Kirchgemeinde Andelfingen sondern die Civilgemeinde Niederweil mit dem Gesuche einkam, woraus hervorzugehen schien, daß entgegen dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 25. März 1848 nicht die ganze Kirchgemeinde, sondern die Civilgemeinde den Bau auszuführen habe, so wurde das Statthalteramt zur Berichterstattung über den Sachverhalt veranlaßt.
Hierüber berichtet nun das Statthalteramt unterm 3. dieß: Von jeher haben die Civilgemeinden der Kirchgemeinde Andelfingen die Straßen in ihrem Banne zu unterhalten gehabt. Bei dem Bau der Straßen 1st und 2ter Kl. nach dem Gesetz vom 18. April 1833, sei das gleiche Verfahren beobachtet worden und jede Civilgemeinde habe dasjenige geleistet, was durch das Gesetz vorgeschrieben war.
Die Civilgemeinden haben auch den Bau und Korrektionen sowie die Unterhaltung der Straßen 3t Klasse innert ihren Grenzen übernommen, was ausnahmsweise bis dahin gestattet worden sei; die Gemeinden  Alten, Oerlingen, Dättweil und Niederweil haben ihre Straßen korrigirt und da wo eine veränderte Richtung oder neue Anlagen erforderlich waren, ihre Bereitwilligkeit zu deren Ausführung zu erkennen gegeben, und haben vom Staate Unterstützung erhalten. Da man sich nun bald am Ende solcher Straßenanlage in der Kirchgemeinde Andelfingen befinde, so würde eine Abänderung des bisher befolgten Grundsatzes auf Schwierigkeiten stoßen. Uebrigens sei der Beschluß des Regierungsrathes vom 25. März 1848 den sämmtlichen Gemeindräthen des Bezirkes in einem Kreisschreiben vom 8. April gl. Js. im Auszug zur Kenntniß gebracht worden. Die Direktion hält dafür, daß unter solchen Umständen es nicht angemessen wäre, darauf zu dringen, daß der Bau von der ganzen Kirchgemeinde ausgeführt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Civilgemeinde Niederweil, Kirchgemeinde Andelfingen, wird an die Kosten des Baues der Straßenstrecke 3t Klasse von  Andelfingen bis Niederweil und von hier an die Gemeindsgrenze Berg a/W. ein Staatsbeitrag in der Meinung in Aussicht gestellt, daß die Größe desselben erst nach Vollendung dieser Straßenbauten und nur auf eine detaillirte, mit den erforderlichen Belegen versehene Kostenberechnung hin bestimmt werden soll.
II. Mittheilung an die politische Gemeinde Niederweil durch das Statthalteramt Andelfingen mit Weglassung von Fact. B, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
