Verfügungen in Bezug auf Polnische Flüchtlinge.
Dem in heutiger Nachmittagssitzung besammelten Regierungsrathe wurde von dem HHerrn Bürgermeister zuerst mündlich berichtet, daß am 10. d. M. eine zum Theil bewaffnete Schaar von circa 380. bis 400. Polnischer Flüchtlingen sich von ihren nächsten Aufenthaltsorten in Frankreich versammelt, und zu Sainelégier im Canton Bern eingetroffen seye. Hievon benachrichtigt, habe der Vorort der Regierung jenes Standes seine Ansichten über dieses Ereigniß eröffnet und sie aufgefordert, alles dasjenige anzuordnen, was sowohl die Ruhe im Innern erhalten als die neutrale Stellung der Schweiz bewahren könne.
Nach diesem mündlichen Berichte wurden sodann folgende Acten vorgelegt:
1.) Ein Schreiben des vorörtlichen Staatsrathes d. d. 16. d. M., welches die Mittheilung eines von dem Schweizerischen Geschäftsträger in Paris eingegangenen Berichtes von telegraphischen Nachrichten über dieses Ereigniß enthält, denen zufolge jene Truppe die Ab- sicht gehabt haben soll, durch die Schweiz nach dem Großherzogthum Baden durchzubrechen.
2.) Ein Schreiben des Großherzoglich-Badischen Obersten von Beust, Commandeur der Großherzoglichen Gensdarmerie, als Regierungs-Commißair an der Schweizergrenze an Bürgermeister und Räthe des Eidgenößischen Cantons Zürich d. d. 15. d. M. die Anzeige enthaltend, daß in Folge jenes Ereignißes eine militärische Besetzung der südlichen Grenze des Großherzogthums Statt gefunden, daß einzelne Polen daselbst nicht ohne gehörige Päße von der Preußischen und Rußischen Gesandtschaft visirt, ganze Truppen aber gar nicht eingelaßen werden, und daß gegen einen Durchzug von solchen durch die Schweiz nach dem Großherzogthum protestirt werde, indem jenseits Gewalt mit Gewalt abgetrieben und die dießseitigen Grenzgegenden dadurch gefährdet und benachtheiligt werden würden.
Nach Anhörung dieser Berichte und Acten hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Der Policeyrath ist beauftragt, diesem Gegenstande die nöthige Aufmerksamkeit zu widmen, um dem Zudrange von mehrern Polnischen Flüchtlingen in hiesigen Canton möglichst vorzubiegen, und den sämmtlichen Statthalterämtern, vorzüglich aber denjenigen von Regensberg und Bülach, die nöthigen Aufträge zu diesem Zwecke und wegen Verhinderung eines Durchpaßes solcher Mannschaft nach der Großherzoglich Badischen Grenze zu ertheilen.
Im Falle aber daß von Bern und Aargau her eine vereinigte Truppe Polen anmarschieren sollte, wird der Policeyrath darüber dem Regierungsrathe zu angemeßener Verfügung unverzüglich Bericht erstatten.
2.) Wird dem Policeyrathe der Auftrag ertheilt, dem Herrn Obersten  von Beust seine Zuschrift und Nachricht bescheinend zu verdanken, ihm rückantwortlich anzuzeigen, welche Maßnahmen hierseits zu Verhinderung eines solchen Durchzuges getroffen worden, damit aber auftragsgemäß die Erwartung und Verwahrung auszusprechen, daß von Großherzoglich-Badischer Seite keinerley Maßregeln ergriffen werden, durch welche die hierseitige Grenze verletzt, oder die dießseitig anstoßenden Ortschaften gefährdet und benachtheiligt würden, indem der hiesige Stand einen hohen Werth auf die Unterhaltung des freundnachbarlichen Vernehmens setze, und zu deßen Erhaltung beflißen auf gleiche Gesinnungen bey der Großherzoglichen Regierung zählen dürfe.
(Eine Minderheit wollte, daß dieses Schreiben im Nahmen des Regierungsrathes ausgefertigt werde.)
