[Ferd. Ernst, Pfungen. Wasserrecht.]
In Sachen des Herrn Ferd. Ernst, Fabrikbe-  sitzer in Pfungen,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 27. September 1879 ist dem Herrn Ferd. Ernst, Fabrikbesitzer, in Pfungen bewilligt worden, die auf rechter Tößseite an seinem Wuhr vorgenommene Verlängerung von ca 8 Meter fortbestehen zu lassen, unter Bedingungen, und im Fernern wurde er aufgefordert, innerhalb Monatsfrist das alte Wuhr auf die konzessionsmäßige Höhe herabzusetzen, unter Androhung erneuter Buße u. Ueberweisung an die Gerichte wegen Ungehorsam im Unterlassungsfalle.
B. Das Gesuch des Herrn Ernst um Revision dieses Beschlusses ist am 10. Januar 1880 in der Hauptsache abgewiesen & nur insoweit berücksichtigt worden, daß der Ueberweisung an die Gerichte einstweilen keine Folge gegeben werden solle, in der Meinung, daß Herr Ernst sofort ein bezügliches Conzessionsgesuch einreiche und das Ergebniß der gesetzlichen Publikation u. Untersuchung abgewartet werde. Dieses Konzessionsgesuch ist am 22. Januar 1880 publizirt worden u. lautet folgendermaßen:
Herr Ernst wünscht bei dem Wehr im Tößbett oberhalb seinem Etablissement die früher durch bewegliche Schwell-Laden erzielte Stau-  höhe des Tößwassers durch ein festes Wuhr herzustellen, beziehungsweise das bisherige, den Konzessionsbedingungen nicht vollständig entsprechende Wehr in seinem gegenwärtigen Zustand belassen zu dürfen.
C. Nach Bericht des Statthalteramtes Winterthur vom 24. Februar 1880 hatte das Konzessionsgesuch folgende Einsprachen zur Folge:
1.
Einsprache
des
Gemeindrathes
Dättlikon;
2.
“
“
“
Neftenbach;
3.
“
der
Civilvorsteherschaft
“
;
4.
“
der Firma J. H. Bühler & Söhne in Winterthur.
Bei den Localverhandlungen am 13. April 1880 konnte mit keinem der vier Einsprecher eine Verständigung erzielt werden. Seither sind sie in Folge gütlicher Verständigungen allmälig zur Erledigung gekommen, siehe
Erklärung des Gemeindrathes Neftenbach u. Abschrift eines Vergleiches, dat. 9. Mai 1880.
Erklärung der Civilvorsteherschaft Neftenbach, dat. 25. Mai 1880
Vertrag zwischen Ferd. Ernst u. der politischen Gemeinde Dättlikon, dat. 6. Nov. 1881
Erklärung des H[rn]. Ferdinand Ernst gegenüber J. H. Bühler & Söhne, dat. 31. März 1882.
In privatrechtlicher Beziehung steht somit der Ertheilung der Konzession u. der Belassung des Wuhres in gegenwärtiger Höhe nichts im Weg.  
D. Vom wasserbaupolizeilichen Standpunkt aus kann dagegen die bereits vorhandene Erhöhung des Wuhres nicht ohne weiteres zugegeben werde. Dieselbe hat sich bei dem Hochwasser vom 2. September v. Js. bereits durch vermehrte Rückstauung bemerkbar gemacht, so daß der Tößwasserspiegel um ca 30 Centimeter über die Krone der Straße von Dättlikon nach Neftenbach gestiegen ist u. auch das Land von der Einmündung des Bruppbaches an aufwärts unter Wasser gesetzt hat. Mit Rücksicht auf die wiederholt vorgekommenen Schädigungen der Straße u. die seit Errichtung des Wuhres fast bei jedem Hochwasser eingetretenen Verkehrsunterbrechungen ist es angezeigt, diesem Uebelstand einmal gründlich abzuhelfen, was durch Erhöhung der Straße um ca 0.60m auf entsprechende Länge möglich ist. Der Schutz der Straße liegt seit Entstehung des Wuhres vertragsmäßig dem Eigenthümer desselben ob u. diese Verpflichtungen sind durch die neuen Uebereinkünfte mit der Gemeinde Neftenbach & mit der Gemeinde Dättlikon nicht nur erneuert, sondern noch verschärft worden. Es ist daher der Staat berechtigt, von dem Gesuchsteller die Abänderung der Straße im öffentlichen Interesse zu fordern. 
Einen weitern Uebelstand bildet bisher der auf dem alten Wehr angebrachte Fußgängersteg, dessen Erstellung u. Unterhalt nach Vertrag vom 12. August 1853 zwischen Herrn Ferd. Ernst u. der Gemeinde Neftenbach dem Wuhreigenthümer obliegt. Gemäß Konzession vom 6. Dezember 1853 hätte dieser Steg mittelst 2 gußeisernen Zwischenjochen auf das Wuhr aufgesetzt u. zum Ziehen der Schwell-Laden eingerichtet werden sollen, die Joche sind jedoch von Holz erstellt worden & der Fallenzug ist unterblieben. Diese Joche haben nun bei Hochwasser jeweilen in Folge des Anhängens von Holz etc. die Stauung wesentlich vermehrt & den Schaden an Straßen & Wuhrungen vergrößert. Der Steg ist wiederholt vom Hochwasser weggerissen worden, das letzte Mal im September v. Js. & es ist dem Herrn Ferd. Ernst aufgegeben worden, den Steg oberhalb des Wuhres anzubringen und ein bezügliches Projekt zur Genehmigung vorzulegen. Nach dem nunmehr vorliegenden Projekt würde der Steg ca 15 Meter oberhalb das Wehr zu stehen kommen, in Holz konstruirt u. aus einer Mittelöffnung von 25.5 Meter nebst zwei Seitenöffnungen von 9,5 Meter u. 10,0 Meter bestehen. – Das Projekt entspricht den für Brücken und Stege an der Töß geltenden Normalien nicht, indem dasselbe nach dem Normalprofil der  Töß um 3 Meter zu kurz ist, der linkseitige Flußpfeiler innerhalb das Vorwuhr zu stehen kommt & das Sprengwerk der Längsträger unter den Hochwasserspiegel geht. Auch erscheint es zweckmäßiger, den Steg noch etwas weiter aufwärts vom Ueberfallswuhr außer den Bereich der verwuhrten Strömung zu bringen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Ferdinand Ernst, Besitzer des Fabriketablissements in Neupfungen an der Töß, wird, im Anschluß an die Wasserrechtsbewilligung vom 27. September 1879 u. in Abänderung der ihm ertheilten Konzession vom 24. November 1853 u. 10. August 1861, jedoch unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren civilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession u. nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt die an seinem Wuhr vorgenommene Erhöhung fortbestehen zu lassen, resp. so herzurichten, daß die Oberkante des Wuhres an seinem linkseitigen Ende der Höhe 386,80 m u. am rechtseitigen Ende der Höhe 386,95m des Tößkorrektionsplanes entspricht, wobei die Fixpunkte der Konzession vom 10. August 1861 angenommen sind:  
a. Loch im Felsen = 388.83 Mtr.
b. Kerbe am Eichenpfosten = 388.99 Mtr.
am linken Ufer Erhöhung genau 40cm,
[und unter folgenden Bedingungen:]
1. Die Wuhrüberfallkante soll auf die für beide Enden derselben angegebenen Höhen genau abgeglichen werden u. dürfen weder Pfosten noch andere Erhöhungen dieselben überragen oder neue errichtet werden.
2. Für den frühern Wuhrsteg hat Herr Ernst mindestens 40 Meter flußaufwärts vom Wuhr gemessen, binnen 3 Monaten einen neuen Tößsteg u. zwei Flußjoche, [mit] einer Hauptöffnung von 27,0 Meter u. zwei je dem vorhandenen Terrain entsprechende[n] Seitenöffnungen nebst den nöthigen Zugängen zu erstellen, [so] daß die Unterkante der Längsträger mindestens 0.9 Meter höher liegt, als der letzte bekannte Hochwasserspiegel der Töß, oder der Höhe von 390,0m des Tößkorrektionsplanes entspricht.
3. Dem Herrn Ernst wird aufgegeben, innerhalb gleicher Frist von 3 Monaten von heute an die längs dem rechten Tößufer von Wartbad nach Dätt[l]ikon führende Straße III. Classe in jetziger Breite so zu corrigiren, resp. zu erhöhen, daß die  Kronenhöhe gegenüber dem Wuhr der Höhe von 384.4m des Tößkorrektionsplanes entspricht, vom Wuhr abwärts  a-auf 45m Länge das Niveau ausgeglichen, vom Wuhr aufwärts-a dagegen aber horizontal soweit fortgesetzt wird, bis es mit der alten Straßenhöhe zusammentrifft. Auch für diese Baute sind der Direction der öffentlichen Arbeiten Pläne & Bauvorschriften zur Genehmigung vorzulegen.
4. Sollten die Abflußverhältnisse der Töß es in Zukunft als wünschenswerth erscheinen lassen, so bleibt der Direction der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, anstatt der mit dieser Conzession bewilligten Erhöhung des festen Wuhres wieder die Errichtung entsprechender beweglicher Schwellfallen auf Rechnung des Conzessionsinhabers vorzuschreiben.
5. Der Conzessionsinhaber ist verpflichtet, für ungehinderte Begehung des linken Tößufers über den Zulaufs- & Ablaufskanal die erforderlichen Stege zu errichten u. zu Unterhalten.
6. Herr Ernst wird bei seiner gegenüber den Gemeinden Neftenbach und Dättlikon eingegangenen Verpflichtungen, ebenso bei seiner gegenüber der Firma J. H. Bühler & Söhne in Winterthur abgegebenen Erklärung ausdrücklich behaftet; desgleichen bleiben alle in früheren Urkunden enthaltenen Bestimmungen  soweit sie der gegenwärtigen Bewilligung nicht widersprechen, auch ferner in Kraft.
7. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
8. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines andern übergehen, so ist hievon der Direction der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
9. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung des Wasserrechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
10. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direction der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
11. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen (Weieranlagen) ausschließlich auszuüben, u. es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Canalufer  (Weierufer) jederzeit zu betreten u. zu begehen.
II. Nach erfolgter Ausführung der Konzessionsbestimmungen hat Herr Ernst die Direction der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der sämmtlichen Wasserwerksanlagen mit Rücksicht auf die darauf aufgestellten Bedingungen;
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Tößwuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 1.2m Länge, 0,21–0,24m Stärke, u. auf 0,45m glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat.
c. Die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Gegenwärtiger Beschluß hat Petent in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direction binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Herr Ernst hat an die Kanzlei der Direction der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 34 Expertengebühr einzusenden, & an die Staatskanzlei  die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Winterthur, den Gemeindräthen Pfungen, Neftenbach & Dättlikon, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei, mit Bezug auf das Fischerrecht, vide Disp. I Ziff. 11, der Finanzdirection, [&] der Direction der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten Kenntniß gegeben.
