Fabrikliste, Aenderungen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das eid. Handelsdepartement zu richten:
„Wir beehren uns, Ihnen gemäß Art. 17, Abs. 2 des eid. Fabrikgesetzes von dem Bestehen nachstehender industrieller Anstalten im hiesigen Kanton unter Beischluß der ausgefüllten Fragebogen Kenntniß zu geben, nämlich:
1. Abegg, Jakob, Bleicher & Appretur, in Horgen [23 Arbeiter, Wassermotor];
2. Ammann, Emil, mech. Schreinerei, in Rüschlikon, [6–14 Arbeiter, Dampfmotor];
3. Schwarzenbach-Landis, J. in Thalweil, Seidenstoffweberei, in Albisrieden [37 Arbeiter, kein Motor];  
4. Güller, J. J. Gravir- & Präganstalt, in Hüttikon, [17 Arbeiter, Wassermotor];
Diese Etablissemente haben schon früher bestanden, jedoch mit kleinerer Arbeiterzahl. In neuerer Zeit scheint sich dieselbe vermehrt zu haben, so daß nunmehr die Unterstellung unter das eid. Fabrikgesetz wird erfolgen müssen.
Sodann haben wir Ihnen folgende Veränderungen behufs Vormerk im Fabrikverzeichnisse mitzutheilen:
A. Verlegung von Fabrikgeschäften.
1. Oettinger & Cie, Damenmäntel-Confektion, von Hottingen nach Zürich [Centralhof];
2. Stahel, J. Metallpatronenfabrik, von Außersihl nach Dübendorf;
3. Laue & Weber, mech. Werkstätte, von Horgen nach Wädensweil;
4. Meier, J. Metallknopffabrik & Prägeanstalt, von Dänikon nach Horgen;
5. Bluntschli, Eugen, Kerzen- & Seifenfabrik, von Zürich nach Altstetten:
B. Eingehen von Fabrikgeschäften.
1. Kölliker & Grammer, Klavierfabrik, in Zürich,
2. Schmid & Cie Gebr., Seidenfärberei, in Außersihl,
3. Blachère-Amblard, Seidenzwirnerei,  “        “
4. Schenkel, Kd, Eisenmöbel & Geländerfabrik, in Altstetten,  
5. Keller, Alfred, Eisen- & Metallgießerei, in Rüschlikon,
6. Jenny & Suter, chem. Fabrik, in Wädensweil,
7. Hardmeier, Ed. Zündwaarenfabrik, in Bendlikon - Kilchberg,
8. Heitz-Weber, Seidenzwirnerei, in Wasen - Schleimikon.
C. Veränderungen von Geschäften & Firmen.
1. Die Firma G. Brodtmann, Sicherheitsstreichkerzchenfabrik in Oerlikon ist eingegangen & an deren Stelle die neue Firma von Gentner Friedrich & Cie, Zündwaarenfabrik, in Oerlikon entstanden. Die Zündholzfabrik von Friedrich Gentner [früher Schultheß-Sprecher] in Hirslanden ist eingegangen.
2. Die früherer Firma Flad & Cramer, Oelraffinerie & Fabrik von Schmiermitteln, in Außersihl, heißt jetzt:
Flad & Cramer, Nachfolger, Dietrich & Herrensberger, daselbst.
3. An Stelle der ehemaligen Firma Bluntschli & Reishauer, Fabrik von Werkzeug & Perkussionszündern, in Außersihl ist die neue Firma:
Aktiengesellschaft für Fabrikation Reishauer’scher Werkzeuge, daselbst, entstanden.
4. Die Goldleisten & Rahmenfabrik von F. Böhme & Cie in Winterthur ist eingegangen. Dagegen hat J. Rubly in Wülflingen seine Strumpfwaaren [Tricots] Fabrik in jene Lokalitäten verlegt.
Endlich haben folgende Firmen ihre Namen  verändert:
Weber & Bünzli mech. Werkstätte & Gießerei, in Uster, in J. Weber & Cie.
Egli & Huber, mech. Werkstätte & Gießerei, in Tann - Dürnten, in Egli & Cie.
Indem wir Ihre Verfügung bezüglich der eingangs aufgeführten 4 Etablissemente gewärtigen, versichern wir Sie etc.“
