Erledigte Beschwerde der Gemeind[en] Hegnau & Zimikon betf. Vertheilung des Beitrages an das Jugendfest vom Mai 1851.
Die Gemeinden Hegnau & Zimikon begingen die im Mai v. J. angeordneten Jugendfeste abgesondert von den übrigen Theilen der Kirchgemeinde Volkentschweil, weil sich Zwischtigkeiten bei der Auswahl eines gemeinschaftlichen Lokales u. s. f erhoben hatten. Das Festkomite der Gemeinde Volkentschweil, welchem der Staatsbeitrag zugekommen war, glaubte von demselben den Gemeinden Hegnau und Zimikon nichts verabfolgen lassen zu müssen, weil sich letztere eigenmächtig abgesondert haben – Hierüber beschweren sich diese beiden Gemeinden mit Eingabe vom 30 v. M. & verlangen, daß das Festkomité der Schulgemeinden Volkentschweil, Gutenschweil & Kindhausen  angehalten werde, ihnen ihren Antheil an dem Beitrage im Verhältniß der damaligen Schülerzahl zukommen zu lassen, eventuell daß der Präsident der Schulpflege veranlaßt werde, die gesammte Schulpflege einzuberufen, damit dieselbe über die Art der Verwendung des Beitrages einen Beschluß fasse.
Der Regierungsrath hat, nach Anhörung einer vom 17 d. datirten Beantwortung dieser Beschwerde durch die vom Gemeindrathe dem Stillstande & der Schulpflege bestellte Festkommission,
beschlossen:
I. Es sei Herr Regierungspräsident Dr. Zehnder ermächtigt, den Gemeinden Hegnau & Zimikon 20 Fr: aus dem Erlöse der vorräthigen Festhefte zu verabreichen.
II. Mittheilung an Herrn Regierungspräsident Dr. Zehnder & an die Direktion des Erziehungswesens.
