Abänderung e. Wasserrechtsbewilligung für Hrn. [Heinrich] Ryffel, in Medikon.
In Sachen des Herrn Heinrich Ryffel, in Medikon,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
Herr Ryffel wünscht laut Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 9. April l. Js. bei seiner Spinnerei zu Medikon statt des bestehenden Wasserrades eine Turbine anzubringen, ohne an dem Gefälle irgend etwas zu verändern.
Dieses Projekt ist auf reglementarische Weise veröffentlicht worden u. es wurde keine Einsprache dagegen erhoben. Ebenso stehen der Entsprechung des Gesuches in wasserbaupolizeilicher Beziehung keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1 Dem Herrn Heinrich Ryffel, in Medikon, Besitzer des unterm 2. Mai 1833, 4. Brachmonat 1836 u. 5. Wintermonat 1859 konzedirten Wasserwerkes wird gestattet, statt des Wasserrades eine Turbine anzubringen, unter der Bedingung, daß durch diese Veränderung die Abflußverhältnisse in keiner Weise gestört werden u. namentlich die Verpflichtungen, welche durch den Regierungsbeschluß vom 23. März 1861 betreffend Regulirung des Wasserstandes des Pfäffikoner See’s den Was-  serrechtsbesitzern am Aabache auferlegt wurden, in allen Theilen aufrecht bleiben sollen.
2. Gegenwärtige Bewilligung ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 5. Wintermonat 1859 aufzunehmen.
3. Hat Herr Ryffel an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
4. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes, u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß gegeben.  
