Die Gemeinde Volketschweil wird in ihrem Gesuche, daß der Hauptort der Zunft dahin verlegt werden möchte, abgewiesen.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Rathe des Innern unterm 1sten d. M. erstatteten Berichtes und Antrages hat der Regierungsrath rücksichtlich des Gesuches der Gemeinde Volketschweil, daß der Hauptort der Zunft Dübendorf dahin verlegt werden möchte, gefunden, es könne für die Dauer von 6. Jahren keine dießfällige Änderung Statt finden, da keine hinreichende Gründe dafür vorhanden sind, sey mithin die gedachte Gemeinde in ihrem Begehren abgewiesen.
Hievon wird dem Statthalteramt Uster zu Handen der Gemeinde Volketschweil Kenntniß gegeben.
