Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Straßenbauten der Gemeinde Pfungen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Straßendepartements betreffend das Gesuch der Gemeinde Pfungen um einen Staatsbeitrag an die Kosten der von ihr hergestellten Verbindungsstraße von ihrem Dorfe aus mit der neuen Straße zweiter Classe von Winterthur gegen Weiach, 
beschlossen:
I. Sei der Gemeinde Pfungen ein Staatsbeitrag von 300. Frkn. an die erwähnte Straßenarbeit ertheilt.  
II. Sei hiervon sowohl dem Straßendepartemente zur Vollziehung als dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der Petentinn Kenntniß zu geben. 
