Schreiben an den schweiz. Geschäftsträger in Wien, betreff. Uebernahme der Leitung der Eisenbahnbaute v. Zürich nach Basel u. Aarau durch Hrn. L. Negrelli.
Von MHHerrn Regierungsrath Ed. Sulzer wurde ein Ansuchen der Herrn Unternehmer der Eisenbahn von Zürich nach Basel und Aarau an Sr. Durchlaucht den Fürsten Staatskanzler Metternich vorgelegt, welcher dahin geht, daß Herrn Ingenieur L. Negrelli gestattet werden möchte, die Oberleitung des Baues der Eisenbahn von Zürich nach Basel und Aarau zu übernehmen.
Es wurde hierauf beschlossen dasselbe dem Eidg. Geschäftsträger in Wien mit der Einladung zu übermachen, es an seine Bestimmung gelangen zu lassen und bestmöglichst zu unterstützen und zu empfehlen, wie in den M. h. T. des Nähern zu lesen ist.
