Schreiben der Reg. v. Schaffhausen u. Bericht des H[errn] Pfarrer Rösler in der Untersuchung betr. Unterdrückung des Familienstandes eines in Rheinau gebornen Knaben.
Die Regierung von Schaffhausen, welcher die vom Kriminalgerichte eingesandten Akten, betreffend die Unterdrückung des Familienstandes eines in Rheinau geborenen, auf den Namen Emil getauf-  ten Knaben, übermacht wurden, erwiedert unter Rücksendung der Akten mit Schreiben vom 23. Dezember vor. Js.: Sie finde keine hinreichenden Gründe, um in Sachen ein selbstständiges Strafverfahren einzuleiten, indem weder das dortige Kriminalstrafgesetz noch das Zuchtpolizeigesetz die Unterdrückung des Familienstandes als ein Vergehen bezeichne, Herr Dr. Keller höchstens als Nebengehülfe betheiligt und überdieß die betreffende Handlung im hiesigen Kanton begangen worden und der Gerichtsstand des verübten Verbrechens der zuständige sei.
Mit Schreiben vom 29. Dezember v. J. erstattet Herr Pfarrer Rösler in Dietikon auf die an ihn erlassene Aufforderung hin folgenden Bericht:
Er erinnere sich dunkel, auf Anhalten des Herrn Arzt Schneller in Rheinau im Jahr 1839 einen Knaben unter dem Namen Emil getauft zu haben. Herr Schneller und Jungfrau Theresia Rappold seien Taufpathen gewesen. Herr Schneller habe versprochen, beförderlich mitzutheilen, wie das Kind in das Taufbuch eingetragen werden solle. Diese Mittheilung sei aber nicht erfolgt und die nachträgliche Vervollständigung des Taufregisters sei vergessen worden. Böse Folgen habe Herr Rösler nicht befürchtet, weil Herr Schneller für die fremden Weibspersonen, welche nicht selten bei ihm sich aufge-  halten haben, gehörige Ausweisschriften oder Kaution bei der betreffenden Behörde zu hinterlegen gewohnt gewesen sei.
Der Regierungsrath hat,
da nach § 68 litt. b des Strafgesetzbuches das Ve[r]gehen der Verletzung der Amtspflicht, welches dem Herrn Pfarrer Rösler gegenüber in Frage käme, als verjährt erscheint, und aus demselben Grunde auch von einer disciplinarischen Bestrafung desselben abzusehen ist,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
beschlossen:
I. Es sei gegen Herrn Pfarrer Rösler in dieser Angelegenheit nicht weiter einzuschreiten.
II. Sei ihm hievon durch Protokoll-Auszug unter Nachnahme der Ausfertigungsgebühren Kenntniß zu geben.
III. Seien die sämmtlichen Akten der Direktion der Polizei zu übermachen, um mit Beziehung auf die Heimat und den Status des Knaben Emil die weiter geeigneten Verfügungen zu treffen.
IV. Mittheilung an die Direktion der Polizei u. an das Kriminalgericht.
