Genehmig. e. Projektes für Erstellung d. Pockenspitals.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der Regierungsrath hat nach Einsichtnahme der skizzirten Planvorlagen der Bauinspektion zum  Pockenspital dieselben an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zurückgewiesen, um im Sinne der gewalteten Diskussion neue Projekte bearbeiten zu lassen.
Die Bauinspektion ist diesem Auftrage in weitgehendster Weise nachgekommen und es wurde bei allen neuen Vorlagen darauf Rücksicht genommen, daß unter Verwendung der bestehenden Baracke beim neuen Kantonsspital und unter Einhaltung der von der Sanitätsdirektion aufgestellten Normalien die geforderten Räume sich finden, so daß in dieser Richtung zwischen den Projekten ein wesentlicher Unterschied nur in den Kosten und in der etwas verminderten Anzahl von Krankenbetten besteht.
Die muthmaßlichen Kostenvoranschläge stellen sich
bei
Projekt
II
mit
28
Patientenbetten
auf
Frk.
37,000.
“
“
III
“
24
“
“
“
31,000.
“
“
IV
“
28
“
“
“
44,000.
“
“
V
“
26
“
“
“
44,000.
Für die Ausführung ist auch bezüglich dieser Projekte die in früherm Antrage näher beschriebene Konstruktionsart angenommen, so daß in dieser Richtung Vorzüge der oder dieser Art nicht existiren. Mit Rücksicht auf die an sich geringe Kostendifferenz dürfte der Umstand der  bessern Isolirung der Kranken bei der Maximalbettenzahl und die Möglichkeit leichter Vergrößerung entscheidend in’s Gewicht fallen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Sei der verlangte Pockenspital nach Skizze IV auszuführen und die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der Ausführung betraut.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und Pläne und an die Direktion des Sanitätswesens.
