Entlassung des H[errn] Prof. Dr. Locher-Zwingli aus dem zürch. Staatsdienste.
Der Regierungsrath hat betreffend das vom  18t. l. Mts. datirte Gesuch des Hrn. Professor Dr. Heinrich Locher-Zwingli von Zürich um Entlassung aus dem zürcherischen Staatsdienste auf Ostern 1860, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, 
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Professor Dr. Locher-Zwingli die nachgesuchte Entlassung unter beßter Verdankung der von ihm in uneigennütziger Weise geleisteten vieljährigen & ausgezeichneten Dienste auf Ende des Wintersemesters 1860 ertheilt. 
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich & zu weiter erforderlicher Kenntnißgabe, an die Direktion der Finanzen, die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, & an Hrn. Professor Dr. Locher-Zwingli.
