Vorladung an Frau Baier-Wartenweiler in Nordamerika.

[Präsidialverfügungen
14. Mai 1886.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschlossen:
Sei dem Bundesrath zu schreiben:
„Auf das Ansuchen unseres Bezirksgerichtes Winterthur leiten wir Ihnen in der Anlage zu eine Zitation in Sachen der Eheleute Beier, po Scheidung mit dem Gesuche, dieses Aktenstück der Beklagten Frau Barbara Beier [sic!], geb. Wartenweiler in Rocky Ridge Ottowa - Ohio Nordamerika auf diplomatischem Wege gegen  mitfolgenden Empfangschein zuleiten zu lassen.
Wir verdanken Ihnen die hiedurch veranlaßte Mühe bestens u. benutzen etc.“
