Anerkennung e. Unteragenten der schles. Feuerversich. Ges. in Breslau.
In Sachen der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau, resp. deren Hauptagentur in Zürich
betreffend Gesuch um Anerkennung eines Unteragenten,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 20 d. Mts stellen die Herren C. Schultheß u. Cie in Zürich, Hauptagenten der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau das Gesuch, es möchte Hr. Friedensrichter Johs. Morf-Zollinger in Hottingen a-als Unteragent benannter Gesellschaft für die Gemeinde Hottingen-a u. Umgebung anerkannt werden.
B. Das dem Gesuche beigelegte Leumundszeugniß des Gemeindrathes Hottingen lautet günstig.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen:
I. Herr Friedensrichter Johs. Morf-Zollinger in Hottingen wird als Unteragent der schlesischen Feuer-  versicherungsgesellschaft  für die Gemeinde Hottingen u. Umgebung anerkannt u. zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich dabei genau an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21 Christmonat 1852 zu halten habe.
II. Diese Anerkennung ist von der Direktion der Polizei durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an die Herren C. Schultheß u. Cie in Zürich für sich u. zu Handen des Herrn Unteragenten Johs. Morf-Zollinger, Friedensrichter in Hottingen, durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich u. an die Direktion der Polizei, an diese unter Rücksendung der Akten.
