Beschluß betr. das Unterstützungsgesuch des Heinrich Meier v. Dänikon.
Betreffend Unterstützungsgesuch des Heinrich Meier von Dänikon, wohnhaft in Dietikon,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 22 November und 20 Dezember 1852 gelangten das reformirte Pfarramt Dietikon und der Gemeindrath Dänikon an den Regierungsrath mit dem Gesuche, es möchte dem durch die Ueberschwemmungen vom 18 September 1852 in ganz außerordentlichem Maße geschädigten Heinr. Meier von Dänikon, in Dietikon, abgesehen von der zu erwartenden Liebessteuer noch eine außerordentliche Unterstützung verabreicht werden. Nach diesen beiden übereinstimmenden Angaben hat Meier ein in der Nacht auf den 18 September durch die Ueberschwemmung fortgerißenes Haus vor einigen Jahren als ganz neu angekauft, und zu dem Ende ein Kapital von Frk. 1400 aufgenommen, welches auf dieses Haus und einige andere Grundstücke versichert wurde. Das Haus wurde vor kurzem einem Schloßer Hirzel verkauft um Frk. 1866 Rp. 67, welcher dem Meier erst Frk. 350 daran abbezahlte.  Da der Kreditor die übrigen außer dem Hause in dem Schuldtitel von Frk. 1400 enthaltenen Unterpfande nach diesem Verkaufe nicht der Pfandschaft entlaßen wollte, so verblieb Meier der Schuldner dieses Kapitals, deßen hauptsächlichste Unterlage in jener Nacht von den Fluthen fortgerißen wurde, ohne daß er von dem ganz unvermöglichen Käufer des Hauses irgend welche Vergütung erwarten darf, und daher bei der stattgefundenen Aufkündung des Kapitals von Frk. 1400 ohne namhafte Unterstützung selbst in Konkurs gerathen und ebenso den Käufer zum Auffall treiben muß.
B. Unterm 9ten Juni d. Js. beschloß der Regierungsrath, es könne in dieses Gesuch nicht eingetreten werden, da nach den ausdrücklichen Bestimmungen des Armengesetzes eine außerordentliche Unterstützung von Seite des Staates nur dann stattfinden könne, wenn die betreffende Heimatgemeinde zuerst eine Unterstützung verabreicht habe.
C. Mit Zuschrift vom 20 Oktober übermittelt nun die Bezirksarmenpflege dem Regierungsrathe einen Beschluß des Gemeindrathes Dänikon vom 20 August 1853, dahin gehend, daß von dieser Heimatsbehörde die Verabreichung  einer Unterstützung von Frk. 50 an Meier stattfinden solle, und empfiehlt im Uebrigen allenfalls das Unterstützungsgesuch auf’s angelegentlichste zur Entsprechung.
D. Aus der angeordneten Liebessteuer sind dem Meier Frk. 304 bestimmt worden, die zur Zeit noch in Verwahrung des Gemeindrathes Dietikon sich befinden.
E. Die Direktion des Innern berichtet, der vorliegende Fall sei ein so ausnahmsweiser, daß sie geglaubt habe, noch ganz genaue Erkundigungen über die Verhältniße des Meier einziehen zu müßen. Aus diesen gehe hervor, daß nur dann hier eine Unterstützung wirksam sei, wenn sie in ziemlich bedeutendem Umfange stattfinde. Die Beantwortung der dießfalls namentlich an die evangelische Armenpflege in Dietikon gestellten Fragen gehe dahin, daß:
1.) bei einer namhaften Unterstützung Meier sich und seine Haushaltung zuverläßig auch für die Zukunft ohne irgend welche weitere Nachhülfe durchbringen könne;
2.) Der Kreditor des fraglichen Kapitals trotz allen Bemühungen zu keinerlei Nachlaß an demselben zu bewegen gewesen, auch bei einem Konkurse des Meier dem Kreditoren  keinerlei Verlust entstehen würde.
3.) Auf den Liegenschaften des Meier, bestehend nach Abzug des weggeschwemmten Hauses in 1/6 Haus Scheune und Trotte, 1/4 Juchart Reben, 1/2 Juchart Wiesen, 3 Juchart Acker und 1/6 Holzgerechtigkeit, nach Abzahlung der Frk. 1400 nur noch Frk. 2333 Rp. 33 haften.
Im Uebrigen sei nach allen eingekommenen Eingaben Meier zwar unvermöglich, stehe aber hinsichtlich seines Fleißes und Charakters in allgemeiner Achtung.
Mit Rücksicht auf diese ganz ausnahmsweisen Verhältniße
hat nun der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei dem Petenten eine außerordentliche Unterstützung von Frk. 500 aus dem für Unterstützungen an Wetterbeschädigte ausgesetzten Kredite für den Fall zugesichert, daß es ihm möglich werde, zu obiger Summe und den zur Zeit bei dem Gemeindrathe Dietikon liegenden Frk. 304 sowie den dem Petenten bereits von seiner Heimatsgemeinde verabfolgten Frk. 50 noch den Rest deßen, was zur Abbezahlung des Paßivkapitales  von Frk. 1400 nothwendig sei, zusammen zu bringen, im Uebrigen sei dem Meier zu bemerken, daß er die weitere dießfalls erforderlichen Anweisungen von der Direktion des Innern entgegen zu nehmen habe.
II. Mittheilung a) an den Petenten, b) an den Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Dietikon, c) an die Direktion des Innern.
