Schreiben der Reg. v. Luzern betr. Instradirung v. Flüchtlingen.
Mittelst Schreiben vom 16ten dieß erklärt die Regierung von Luzern in Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 13ten dieß daß sie bereit sei, den Transport von Flüchtlingen durch ihren Kanton nach der westlichen Schweiz zu gestatten, daß sie jedoch verlange, daß für jede transitirende Abtheilung genau der Zielpunkt angegeben sei, wohin selbe zu dirigiren sei und daß kein Transport abgesendet werde, bevor die Zusicherung der ungestörten Aufnahme derselben von Seite der Behörden des Orts wohin derselbe instradirt werden soll, ertheilt worden sei. 
Bei diesem Anlaß berichtet die Regierung von Luzern gleichzeitig, daß von den 80. Flüchtlingen, welche von dem Regierungsrathe dem Kanton Zug zugestellt worden, 60. Mann wieder an Luzern abgegeben worden seien, welches Verfahren zwar von dem letztern Stande mißbilligt worden sei, dem es sich aber doch im Hinblick auf eine vom schweiz: Bundesrathe ihm zu Theil gewordenen theilweise Erleichterung nicht wiedersetzt habe.
Von diesem Schreiben wird lediglich im Protokoll Notiz genommen. 
