Beschwerde der Regierung des Standes St. Gallen über Herrn Heinrich Hirzel-Rahn von hier wegen eines injuriösen Schreibens über dortige Beamte.
Mit Zuschrift vom 21. d. M. übermacht die Regierung des L. Standes St.  Gallen einen von Herrn Heinrich Hirzel-Rahn im Bleicherweg an das Stadtammannamt St. Gallen geschriebenen Brief, und ersucht, da derselbe Lästerungen und Drohungen gegen Herrn Stadtrath Zübelin in da enthalte und mit Kränkungen für dortseitige Tribunalien angefüllt sey, den Herrn Hirzel-Rahn auf geeignetem Wege zurechtweisen zu laßen.
Es wird daher diese Zuschrift sammt Beylage dem Statthalteramt Zürich zu Handen des Zunftgerichts Wiedikon überwiesen, auch der Regierung von St. Gallen von dieser Verfügung Kenntniß gegeben, mit der Bemerkung, wenn dortseits die geführte Klage prosequirt seyn wolle, so habe man sie bey gedachter Stelle anzubringen.
