Besetzung der Eidgenößischen Commißion für Maß und Gewicht.
Durch Kreisschreiben vom 21. d. M. macht der Eidgenößische Vorort die Anzeige, daß er die durch Conferenzialbeschlüße über Maß und Gewicht geordnete Experten-Commißion in nachfolgenden Personen besetzt habe:
Herrn Dr. Trechsel, Profeßor der Physik an der Hochschule zu Bern.
   "     Pestalutz, Eidgenößischen Oberstlieutenant beym Quartiermeisterstab.
   "     Dr. Rudolf Merian, Profeßor der Physik an der Hochschule zu Bern.
Hiervon wird im Protokoll Vormerkung gemacht.
