Rekurs Hotz, Schmid in Winterthur betr. Doppelbesteuerung.
Mit Zuschrift vom 24. Sept. 1878 legt Hr. Advokat Dr Näf in Winterthur Beschwerde ein gegen die auf Hrn. Hotz-Schmid, Kaufmann, daselbst, mit Bezug auf die Jahre 1876–1987 angewendete Steuertaxation und sucht darum nach, es möchte beschlossen werden:
1. Die für die Steuertaxation pro 1878 einzuberufende Rekurskommission sei beauftragt, auch die Taxation des Hrn. Hotz pro 1877 zu behandeln und zu erledigen.
2. Eventuell: der Entscheid der Steuerkommission pro 1878 über die von Hrn. Hotz eingereichte Beschwerde gegen die 1878r Taxation werde auch für das Jahr 1877 als maßgebend anerkannt.  
3. Wieder eventuell: Es die Finanzdirektion ermächtigt, an Hand des § 10 des Steuergesetzes dem Hrn. Hotz eine angemessene Frist anzusetzen, um den Ausweis zu leisten, daß und welche Quote seines Vermögens er in Mailand zu versteuern habe.
Es kommt in Betracht:
1. Die von dem Beschwerdeführer eingelegten Berufungen auf die verschiedenen Rekursinstanzen sind sr. Zt. sowol für das Jahr 1876 als für das Jahr 1877 in richtiger Weise erledigt worden.
2. Der Beschluß der Expertenkommission hinsichtlich der Taxirung des Hotz’schen Vermögens stützt sich auf ein im April 1878, also lange nach der angeblichen Uebersiedlung der Hälfte des Vermögens nach Mailand, aufgenommenes Inventar. Das Ergebniß desselben ist auch für das Jahr 1877 maßgebend.
3. Die Festsetzung der Steuerverhältnisse des Hrn. Hotz pro 1878 bleibt einer besondern Behandlung, die noch im Gange ist, anheimgegeben.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der bestellten Kommission,
beschließt:
1. Der Rekurs des Hrn. Hotz-Schmid ist abgewiesen.
2. der Genannte trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren. 
3. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Finanzdirektion. 
