Eröffnung eines Credites für die ersten, an den Festungswerken der Stadt Zürich vorzunehmenden Veränderungen.
Nach Anhörung des von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 1. d. M. hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrages wegen Eröffnung eines Credites für die vorerst an den Festungswerken um die Stadt Zürich vorzunehmenden Veränderungen, – hat der Regierungsrath beschloßen, für Erbauung neuer Einfahrten in der Gegend des Wollishofer- und Hottingersteges, welche Ao. 1833. angefangen werden sollen, wird ein Credit von Frk[en] 32000. eröffnet. Diese Summe soll als ein Vorschuß oder Supplementar-Credit angesehen werden, über den allfälligen Erlös hinaus, der sich aus dem Verkaufe des durch Abtragung gewonnenen Grund und Bodens ergeben könnte.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe zugestellt und demselben zugleich ein Memorial mitgetheilt, welches meh-  rere Eigenthümer und Bewohner von Häusern im innern Bleicherwege in Beziehung auf die dortige neue Einfahrt eingereicht haben.
