Hr. Dr Friedr. Goll semesterweise Ausbezahlung seiner jährlichen Entschädigung als Direktor der Poliklinik.

Der Regierungsrath hat,
in Folge des an die Direktion des Erziehungswesens gerichteten Gesuches des Hrn. Privatdozenten Dr Friedr. Goll um Anordnung der quartal- oder semester-  weisen Verabfolgung der ihm als Direktor der Poliklinik zukommenden Entschädigung d. d. 9. Mai l. Js., nachdem die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, sich dahin erklärt, daß diesem Gesuche bezüglich des auf das Büdget des Armenwesens fallenden Theiles der fraglichen Entschädigung kein Hinderniß im Wege stehe,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
1. Sei die dem dermaligen Direktor der Poliklinik gemäß Beschluß des Regierungsrathes vom 30. Dezember 1862 zukommende jährliche Entschädigung von Frk. 800 semesterweise in der Art zu verabfolgen, daß der auf den Büdgettittel „Hülfsanstalten der Hochschule“ VII. B. a. 4 fallende Beitrag von Frk. 400 jeweilen im Juni von der Staatskassaverwaltung und der auf den Büdgettitel „Armenwesen“ II. e. fallende Beitrag von Frk. 400 je im Dezember von der Domänenkassaverwaltung an den Direktor der Poliklinik auszubezahlen ist.
2. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens & des Innern, Abtheilung Armenwesen zur Vollziehung sowie an die Direktion der Finanzen. 
