Rekurs Frau Gaßmann-Hug in Boppelsen betr. vormundschaftl. Maßnahmen.
In Sachen der Frau Barbara Gaßmann, geb. Hug, von Boppelsen, Rekurrentin [vertreten durch Fürsprech Bucher, in Regensberg] gegen einen Beschluß des Bezirksrath Dielsdorf  betreffend vormundschaftliche Maßnahmen,
hat sich ergeben:
A. Der Ehemann der Rekurrentin, Sal. Gaßmann, a. Gemeindschreiber, gerieth im Jahr 1855 in Konkurs & wurde dann, als die daherige Vormundschaft aufgehoben worden war, auf Betreiben des Gemeindrathes Boppelsen, allerdings zufolge freien Willens, unter Vormundschaft gestellt & dauerte solche unter dem Vormunde Hrn. Jean Haupt fort. Die Familie des Bevormundeten, bestehend aus den Eltern & drei volljährigen Kindern, betreibt ein landwirtschaftliches Gewerbe, & als Nebenerwerb betreiben Mutter & Töchtern [sic!] noch Gemüse-[,] Blumen- & Beerenhandel. Die aus letzterm erzielten Ersparnisse wurden dann im Betrage von 1340 Fr. bei der Kantonalbank angelegt und zwar als Sondergut von Frau & Töchter Gaßmann. Der Ehemann Gaßmann dagegen verlangte, daß dieser Betrag in waisenamtliche Verwaltung gezogen werde. Der hierüber in der Familie entstandene Streit wurde vor Gemeindrath damit beigelegt, daß dem Vater Gaßmann 300 Fr. von dem erwähnten Spargut abgetreten bezw. als ein ihm gehörender Vermögenstheil in vormundschaftliche Verwaltung gegeben wurden, der Ueberrest jedoch Mutter & Kinder Gaßmann als Sondergut verbleiben dürfte. Hinterher verlangte  dann aber der bevormundete Gaßmann Einbeziehung des Gesammt-Sparguthabens in vormundschaftliche Verwaltung & zwar unter amtlicher Assistenz des Gemeindrathes.
B. Hiegegen erhob Fürsprech Bucher Ns. der Ehefrau & der Töchter Gaßmann beim Bezirksrath Dielsdorf Beschwerde, worin unter Hinweis darauf, daß die durch die verschwenderische Lebensweise des Ehemannes bedrohte Oekonomie seiner Haushaltung nur durch die vereinte äußerste Anstrengung & Sparsamkeit der übrigen Familienglieder habe aufrechterhalten werden können, – das Begehren gestellt wurde, es möchte bei der in Fact. A erwähnten & mit Einwerfung der 300 Fr. in Erfüllung gegangenen Uebereinkunft sein Verbleiben haben & der Bezirksrath die übrigen Theil des Spargutes wie bisher von der vormundschaftlichen Verwaltung frei lassen.
In seiner bezüglichen Vernehmlassung bestritt der Gemeindrath die Existenz von berechtigtem Sondergut der Ehefrau & Töchter Gaßmann, so wie den 400 Fr. betragenden Zuschuß des Bräutigams der Tochter Emilie Gaßmann, & suchte vielmehr darzuthun, daß die Ehefrau Gaßmann sich auf Kosten ihres Ehemannes mehrfache vermögensrechtliche Vortheile in eigennütziger Weise sich zuzuwenden gewußt habe. 
Der Bezirksrath Dielsdorf erklärte mit Beschluß vom 4. April d. Js. die Beschwerde als zum Theil begründet & im Sinne der dritten Erwägung erledigt, indem er findet:
1. Es ist allgemein bekannt & wird anerkannt, daß die Frau Gaßmann & ihre Töchter durchaus thätige & sparsame Leute seien. Von ihrem Mann & Vater dagegen lautete das Zeugniß immer in gegentheiliger Richtung, selbst der Gemeindrath sprach sich so aus & auffallend erscheint daher, daß er nun einen gegentheilge Position einnimmt, während sich der Charakter der Leute in der kurzen Spanne Zeit kaum so kann geändert haben & der Ehemann Gaßmann gerade diesen Winter gar nichts zu verdienen gesucht habe.
2. Wenn in einer Familie zwei Charaktere sich zeigen, die einen thätig & haushälterisch verfahren, wenn ein anderes Glied das Gegentheil thut, so fällt doch denen die Sympathie zu, die nach Förderung ihrer Oekonomie streben & wenn dieß auch in einer Weise geschieht, wie hier geschildert wird. Frau & Kinder haben entschieden Anspruch auf Unterstützung, weil sie arbeiten & sparen & zwar um so mehr, da wenn auch die dießfälligen Erträgnisse nicht auf die Rechnung des Mannes gelangen, dieser doch eher daraus einen Ge-  nuß in Zeiten der Dürftigkeit erwarten darf, als wenn er dieselben vorweg verschleuderte.
3. In diesem Sinne scheinen der Vormund & der Gemeindrath gedacht zu haben bei der ersten Behandlung der obwaltenden Frage, als der Frau zugemuthet wurde, die Hälfte des Sparheftes dem Manne abzutreten. Möchte nun das Sparguthaben rechtlich größtentheils auf die Seite des Mannes gehören, worüber sich Betrachtungen für & gegen anstellen ließen, so erscheint es aus den angeführten moralischen Gründen nicht gerechtfertigt, die frühern Abmachungen des Vormundes & des Gemeindrathes ganz zu ignorieren, es könnte ein solches Vorgehen höchstens zur Störung der bisherigen Verhältnisse, vielleicht zur Entzweiung führen. Anstatt nun den zwischen Vögtling, Vormund & Frau Gaßmann mit 300 Fr. getroffenen Vergleich acceptiren zu wollen, der doch auch Anspruch auf Zulässigkeit hatte, erscheint es zur Ausgleichung der Differenzen im Allgemeinen gerathener, auf die ersten Propositionen des Gemeindrathes selbst abzustellen & die eine Hälfte des fraglichen Spargutes der Frau zu belassen, die andere Hälfte aber in die Rechnung des Mannes zu übergeben, in der Meinung, daß an der von der Frau abzutretenden Hälfte die  bereits erfolgte Zahlung von 300 Fr. als Abschlag zu verrechnen, die dem Mann zukommende Hälfte aber wirklich nur zur Bezahlung seiner Schulden verwendet werde.
C. Gegen diesen Entscheid des Bezirksrathes rekurrirt Fürsprech Bucher mit Eingabe an den Regierungsrath vom 8. Mai d. Js. & wiederholt das vor erster Instanz gestellte Begehren um Gutheißung des von Frau Gaßmann mit ihrem Ehemann & dessen Vormunde sub. 10. März d. Js. vereinbarten Uebereinkommens. In formeller Beziehung macht Rekurrent geltend, daß der Eigenthumsstreit des in Frage stehenden Sparkassaguthabens nicht in den Ressort der Vormundschaftsbehörden gehöre, sondern durch die Gerichte zu entscheiden wäre. Im Weitern wird betont, daß dieses Spargut lediglich nur aus dem Nebenverdienst von Frau & Kindern Gaßmann geäufnet worden sei, & in Widerlegung der Behauptung des Gemeindrathes betr. widerrechtliche Verfügung über die Erträgnisse des Heimwesens darauf hingewiesen, daß der Ehemann Gaßmann in dieser Richtung nie Klage geführt habe. Rekurrent findet es überhaupt auffällig, wie der nämliche Gemeindrath Boppelsen, der durch Bevogtigung Gaßmanns dessen Verschwendung Einhalt zu thun für nothwendig er-  achtete, nun plötzlich die Ehefrau & Kinder Gaßmann dazu verhalten will, die Früchte ihrer Sparsamkeit ihrem leichtfertigen Ehemann und Vater voll & ganz zuzuwenden, während gerade dieses Sparguthaben bezwecken sollte, den nun volljährig gewordenen Töchtern dereinst angemessene Aussteuern zu ermöglichen, was bei normalen Verhältnissen von dem Vater besorgt würde.
D. In Beantwortung dieses Rekurses theilt der Bezirksrath Dielsdorf mit Zuschrift vom 10./13. Juni mit, daß der Gemeindrath Boppelsen für den Vögtling das volle Anspruchsrecht auf das fragliche Spargut auch jetzt noch geltend mache, eventuell in eine Theilung desselben im Sinne des rekurrirten Beschlusses einwilligen könnte. Die Befürchtung des Gemeindrathes in Bezug auf selbstsüchtige Tendenzen treffen [sic!] nach der Ansicht des Bezirksrathes bei der Ehefrau Gaßmann nicht zu. Gleichwohl müsse er doch dafür halten, es dürfe zur Vermittlung etwas weiter gegangen & dem Begehren des Ehemannes auch einige Rechnung getragen werden, & beantrage demnach Abweisung des Rekurses.
Der Regierungsrath
in Genehmigung der erstinstanzlichen Erwä-  gungen & gestützt auf die Ausführungen der bezirksräthlichen Vernehmlassung,
sowie nach Einscht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrentin die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselbe unter Rücksendung der eingelegten Akten & an den Bezirksrath Dielsdorf für sich & zu Handen des Gemeindrathes Boppelsen.
Herr Regierungsrath J. J. Spiller gibt folgenden Antrag zu Protokoll: „Der Regierungsrath erklärt sich inkompetent, da die Frage, ob der Frau Gaßmann oder ihren Kindern eine Forderung zustehe & dieselbe als Spargut oder aus andern Gründen der Nutznießung des Ehemannes resp. Vaters entzogen sei, Rechtssache ist.“
