[Johannes] Widmer, in Affoltern a. Albis, Abweisung s. Beschwerde über die Staatsanwaltschaft wegen Nichtanhandnahme einer Strafklage.

In Sachen
des Johannes Widmer, Kammacher, in Affoltern a. A.,
betreffend Beschwerde über die Staatsanwaltschaft,
ergibt sich:
A. Durch Verfügung vom 24. Juni 1868 wies die Staatsanwaltschaft die von Widmer gegen Waibel Höhn in Horgen gerichtete Klage auf Unterschlagung von Fahrhabe ab, gestützt darauf, daß nach dem sachbezüglichen Berichte des Statthalteramtes Horgen fragliche Fahrhabe schon im Jahr 1845 dem Waisenamte Horgen zugefertigt worden, u. Waibel Höhn damals mit der Wegnahme derselben lediglich in amtlichem Auftrage gehandelt habe, – daher nichts Strafbares vorliege, eventuell ein allfälliges Vergehen, weil schon längst verjährt, nicht mehr strafbar wäre.
B. Hierüber beschwert sich Johannes Widmer mit Eingabe vom 22. dieß, indem er daran festhält, daß das Verfahren des Waibel Höhn strafbar sei u. keine Verjährung eintreten könne.
Es kommt in Betracht:
Der Regierungsrath ist in Bezug auf die Beschwerden gegen die Staatsanwaltschaft von jeher mehr von der Ansicht ausgegangen, welche auch in dem § 27 der Strafprozeßordnung ihre Bestätigung findet, daß den Beschwerden in allen den Fällen keine Folge gegeben werden soll, in denen es sich nicht um einen Irrthum oder um eine nachlässige Geschäftsführung ab Seite der Staatsanwaltschaft handelt. Hier ist nun  weder das eine noch das andere der Fall, da die Klage gemäß der Bestimmung des § 88 des Strafgesetzes offenbar verjährt ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz,
beschlossen:
I.) Sei die Beschwerde abgewiesen.
II.) Trage Beschwerdeführer die Kosten, bestehend in Fr: 3. – Staats-[,] Frs: 2 – Kanzlei-[,] nebst den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
III.) Mittheilung an denselben, die Staatsanwaltschaft u. die Direction der Justiz.
