Einleitung zu Wiederbesetzung der vacant gewordenen Pfarre Illnau.
Da der Herr Pfarrer und Decan Keller zu Illnau mit Schreiben d. d. 3ten d. M. die Anzeige macht, daß ihn der Große Rath des Standes Schaffhausen zu der Stelle eines Antistes der Schaffhausischen Kirche berufen, und er mithin im Fall seyn werde, die bisher bekleidete Pfarrstelle niederzulegen, so wird dem Kirchenrath hievon Kenntniß gegeben, und die Regierung jenes Standes laut Mißiven eingeladen, einen Dreyervorschlag zu Wiederbestellung besagter Pfarre einzugeben und solchen mit Testimonien über die Vorgeschlagenen zu begleiten.
