[Gustav] Walder von Hombrechtikon. Namensänderung.

In Sachen
des Herrn Gustav Walder von Hombrechtikon,
technischer Direktor der mech. Seilerwaarenfabrik in Füßen (Bayern),
betreffend Gesuch um Bewilligung der Aenderung seines Familiennamens in „Walter“,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 28. März d. Js. sucht der eingangserwähnte Hr. Walder beim Regierungsrath dafür nach, es möchte ihm derselbe bewilligen, eine Abänderung der Schreibweise seines Familiennamens in dem Sinne ein-  treten zu lassen, daß an Stelle des Konsonanten d ein t gesetzt würde, welche Schreibweise er schon seit seinem 21. Lebensjahr beobachtet habe.
B. Laut der Vernehmlassung des Bezirksrathes Meilen vom 20. Juni findet die Gemeindebehörde Hombrechtikon keinen Grund, das Begehren zu befürworten; auch der Bezirksrath spricht sein Befremden darüber aus, daß der Petent sein Gesuch nicht näher motiviren will, u. beantragt er daher Abweisung des Gesuchsstellers.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Gesuch des Petenten kann Mangels jeder Begründung nicht entsprochen werden.
II. Mittheilung an Herrn Walder unter Bezug der Ausfertigungsgebühren, an den Gemeindrath Hombrechtikon und den Bezirksrath Meilen.
