Landrechtsertheilungen.
Mit Zuschriften vom 2. Dezember übermittelte das Statthalteramt Zürich die Gesuche
1. 
des
Hrn.
Adolf Christian Friedrich Eidenbenz, Apotheker, von Schorndorf - Württemberg,
geb.
1836,
2.
“
“
Hermann Eidenbenz, Kaufmann, dito,
“
1834,
3.
“
“
Theodor Rheinboldt, Kaufmann v. Bühl - Baden,
geb.
1833,
4.
“
“
Hch. Wolfgang Josef Lützelberger, Kaufmann, von  Altenburg, Herzogthum Sachsen - Altenburg,
geb.
1847,
5.
Des
Hrn.
Martin Gottlieb Brutschin, Schneider von Gersbach - Baden,
geb.
1846,
6.
“
“
Karl Friedrich Alexander Taglieb, Uhrenmacher von Ulm - Württemberg,
geb.
1841,
7.
“
“
Richard Ganter, Kaufmann von Altglashütten - Baden,
geb.
1852;
sämmtlich wohnhaft in Zürich, welche am 16. November d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen worden sind und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, datirt 12. Oktober, 15. Septbr., 18. Juni, 28. August, 6. August, 27. Jenner d. Js., beigebracht haben, – um Ertheilung des Landrechtes. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von je 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihnen je die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Han-  den der Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Stadtrath Zürich, an die Direktion der Finanzen & von No 4, 5, 6 & 7 an die Direktion des Militärs.
