Erweiterung eines Wasserrechtes der Firma des Hrn. [Heinrich] Kunz in Zürich.
In Sachen der Firma des Herrn Heinrich Kunz in Zürich resp. der Herren Wunderli u. Zollinger daselbst, als Besitzer der Spinnerei zu Rorbaß,
betreffend Erweiterung eines Wasserrechtes
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Bülach vom 13. Februar d. Js., stellte die Firma des Herrn Heinr. Kunz das Gesuch für die nöthige Einleitung damit sie die Bewilligung erhalte, im Auslaufkanal ihrer Spinnerei zu Rorbaß in der Richtung des rechten Ufers desselben eine Schutzwand (Ladenwand) wie sie auf dem Lokal mit Pfählen bezeichnet sei, herzustellen.
B: Innert der First der nach reglementarischer Vorschrift durch das Statthalteramt stattgefundenen Veröffentlichung dieses Projektes haben Einsprachen dagegen erhoben:
1. Hr. Rud. Frei, a. Ehegaumer in Rorbaß unt. 5. März d. Js.  
2. Hr. Thomas Dünki, Kirchenpfleger in Rorbaß
unt.
10.
März
d. Js.
3. Die Hrn. Rud. Jak. u. Hs. Ulr. Flaad in Rorbaß
“
12.
“
“
dieselben aber laut Erklärung vom 9. Aug. d. Js. wieder zurückgezogen.
C. Der bestellte Experte, Hr. Kreisingenieur Hüni berichtet in Zuschrift vom 11. Oktober d. Js. unter Bezugnahme auf den von ihm aufgenommenen u. beigelegten Plan über das ganze Wasserwerk des Hrn. Kunz:
Herr Kunz beabsichtige nach vorliegendem Projekte, seinen Kanal von der Ausmündung in die Töß an um 150 Fuß flußabwärts mittelst Errichtung einer vom rechtseitigen Kanalufer ausgehenden Leitwand zu verlängern, um dem Wasser das bei schon geringen Anschwellungen des Flusses in den Kanal zurückgedrängt werde, ungehinderten Abfluß zu verschaffen. Behufs Ausführung seines Vorhabens habe er den Einsprechern, als Uferanstößer, das Flußgebiet auf dem der Kanal fortgeleitet werden solle, abkaufen müssen, indem diese, wie ihm scheine, u. wie auch aus dem Plane hervorgehe, mit Recht behauptet haben, daß ihr Land früher mindestens bis auf die Linie der Leitwand gereicht habe, sodann aber in Folge des Flusses weggespült worden sei. Zufolge der vorgenommenen Untersuchung u. dem Plane habe sich die Richtung des Tößabflusses auch wirklich im  Sinne der Angabe der Einsprecher bedeutend geändert. Früher sei das rechtseitige Flußufer um 70 bis 90 Fuß weiter rechts gelegen, u. nur in Folge der linkseitigen Abspülung habe sich auf der rechten Seite eine Geschiebsablagerung gebildet. Die projektirte neue Anlage des Hrn. Kunz sei daher ganz geeignet, den weitern Abspülungen, wenigstens soweit diese Anlage reiche, Einhalt zu thun, u. im öffentlichen Interesse stehe der nachgesuchten Bewilligung unter Aufstellung gewisser Bedingungen kein Hinderniß entgegen.
Da sich aber bei der Untersuchung des vorliegenden Projektes gezeigt, daß rücksichtlich dieses Wasserrechtes überhaupt von früher her noch verschiedenes unklar u. nicht gehörig regulirt sei, so habe er sich veranlaßt gefunden, auch noch auf die frühern Verhältnisse desselben zurück zu gehen. Durch Urkunde vom 28. Dezember 1837 sei dem Hrn. J. Konrad Nägeli von Uster das fragliche Wasserrecht für eine Baumwollenspinnerei an der Töß in Rorbas [sic!] ursprünglich bewilligt worden. Nun schreibe Art. 7 dieser Urkunde vor, daß im Tößbette zum Behuf der Wasserzuleitung oder in andrer Ansicht weder irgend ein fester noch beweglicher Gegenstand angebracht oder eingelegt werden solle. Dessenungeachtet habe der Rechtsnachfolger des Hrn. Nägeli u. Rechtsvorfahr des Petenten, Hr. Oberst Kunz von Uster  nach vorher nachgesuchter jedoch namentlich wegen Privateinsprachen nicht erhaltener hoheitlicher Bewilligung im Jahr 1846 ein Wuhr von 6 Zoll Höhe über der Kanalgrundschwelle aus im Tößbette hergestellt, nachdem er sich laut von den Hrn. Wunderli u. Zollinger ihm (dem Experten) zur Einsicht mitgetheilten Verträgen mit den Einsprechern durch eine Entschädigung von fl. 1152 abgefunden. Da das Wuhr in dieser Höhe sich als ungenügend erwiesen, habe Herr Oberst Kunz am Ende des Jahres 1853 u. Anfangs 1854 dasselbe um weitere 5 Zoll erhöht, so daß nun die ganze Höhe desselben 11 Zoll betragen habe. Hiefür habe Herr Kunz ebenfalls keine hoheitliche Bewilligung erhalten u. auch nicht nachgesucht, sondern sich wider lediglich mit den Einsprechern für die Entschädigung von Frk. 1030 abgefunden. Diese Entschädigung haben pro rata erhalten:
Herr
Dr K. Ganz von Rorbaß,
“
Thomas Dünki, jünger,
“
Heinr. Dünki, Späh,
“
Heinr. Dünki, Schuster,
“
Felix Schneider,
“
Felix Dünki,
“
Johannes Ganz,
“
Heinrich Dünki,
“
Thomas Dünki, (älter),
“
Konrad Schneider,
“
Rudolf Riediker, a. Gemeindschreiber. 
Da aber diese Namen nicht in allen Theilen mit denjenigen der Einsprecher, nämlich:
Karolus Landert, a. Seckelmeister in Rorbas,
Hs. Heinr. Dünki, a. Gemeindrath,
Rudolf Rietiker, Gemeindrathsschreiber,
Heinrich Dünki, Späh,
Rudolf Rietiker a. Gemeindrath in Rorbas,
J. Konrad Nägeli in Uster,
Jakob Dünki in Rorbaß, alt Ehegaumer,
Dr Karl Ganz in Rorbaß,
Ziegler, Brunner & Cie in Freienstein,
Jakob Landert, Zimmermann,
Felix Dünki,
Heinrich Dünki in Rorbas
übereinstimmen, so habe er den Hrn. Wunderli u. Zollinger aufgegeben, den Nachweis zu leisten, daß die ursprünglichen Einsprecher oder deren Rechtnachfolger gegen den Bestand des gegenwärtigen Wuhres von 11 Zoll Höhe keine weitern Einwendungen machen. Darauf sei eine vom 26. Sept. d. Js. datirte Erklärung mit Bescheinigung des Gemeindammannamtes Rorbaß vom 28. Sept. eingekommen, wonach sämmtliche, mit Ausnahme der Hrn. Ziegler, Brunner & Cie in Freienstein u. des Hrn. Konrad Nägeli von Uster namhaft angeführte Einsprecher, das Tößwuhr in der bemerkten Höhe unter einem in eine Bewilligung aufzunehmenden Vorbehalte,  gestatten. Laut dem Berichte des früher mit der fraglichen Angelegenheit beschäftigt gewesenen Experten Hrn. Ingenieur Wimmersberger von Wülflingen, u. der ihm von Hrn. Brunner-Aeberli, als Antheilhaber des Geschäftes von Herrn Imhof, Brunner & Cie früher Ziegler[,] Brunner & Cie mündlich abgegebenen Erklärung sei aber die Einsprache dieser Societät schon bei der ersten Untersuchung in der Weise erledigt worden, daß dießfalls gewisse, in ihm von Hrn. Brunner zugestellten Akten, näher angegebene Bestimmungen in die Urkunde aufgenommen werden sollen. Und was die Einsprache des Hrn. Nägeli anbetreffe, die derselbe ebenfalls laut dem vorbemerkten frühern Expertenberichte lediglich nur wegen Gefährdung seiner Fischenzen in der Töß u. im Embracherbache erhoben habe, so sei dieselbe dadurch beseitigt worden, daß Herr Oberst Kunz dieses Recht lt. einer von den gegenwärtigen Petenten vorgelegten notarialischen Urkunde vom 4. Oktober 1845 käuflich an sich gebracht habe.
Es scheine ihm nun, daß einer förmlichen Bewilligung dieses 11 Zoll über die Grundschwelle der Fallen am Kanaleinlauf reichenden Tößwuhres keine Hindernisse mehr entgegenstehen. Bei Bewilligung der Schwellbretter, die bisdahin bei niedriger Töß ohne Anstand verwendet worden seien,  werden wohl aber allfällige Rechte dritter vorbehalten werden müssen, da solche nicht von allen Einsprechern förmlich gestattet worden seien.
Durch die Anlage des Wuhres im Jahr 1846, hauptsächlich aber durch die Erhöhung desselben Ende 1853 sowie durch die gegen Ende des Jahres 1857 vorgenommene Vertiefung des Kanals sei nun aber die Wasserkraft in doppelter Richtung vermehrt worden, nämlich 1) durch vermehrten Wasserzufluß u. 2) durch Vergrößerung des Falles beim Rad, ohne daß dafür ein Wasserzins entrichtet worden sei. Er habe sich deßnahen veranlaßt gefunden, die Wasserkraft neuerdings zu messen, u. den Zins für die Vermehrung zu berechnen, damit letzterer noch bezogen werden könne.
Das für die Fabrik benöthigte Wasserquantum betrage nach einer bei der Radfalle vorgenommenen Messung 42,8 Kubikfuß (nach dem Wasserzinstableau seien früher, da noch kein Wuhr vorhanden gewesen, nur 15,9 Kubikfuß gefunden worden). Werde die jetzige Wassermenge mit der ursprünglichen Fallhöhe (die Vertiefung des Kanals noch nicht in Anschlag gebracht) multiplizirt, so ergebe sich ein Zahlenwerth von 42,8 x 6,1 = 261,08, welcher jedoch, da das Wasser unter der Mitte des Rades einfließe, um 1/5 vermindert werden müsse u. daher nur 208,87 betrage. Hieraus ergebe sich  
a) für die 4 Jahre von Martini 1853 bis Martini 1857 eine Wasserkraft von 10,44 Einheiten, werde nun aber die Wassermenge von 42,8 Kubikfuß multiplizirt, u. das Produkt aus dem oben angeführten Grunde um 1/5 vermindert, so erhalte man einen Zahlenwerth von
42.8 x 8 x 4/5 = 273,92, woraus sich ergebe
b) für die 2 Jahre von Martini 1857 bis Martini 1859 eine Wasserkraft von 13,7 Einheiten.
Die Maßeinheit dieser Wasserkraft sei gemäß § 4 des Gesetzes zu Frk. 7 29 Rp. anzuschlagen, da die benutzte Wasserquantität in gewöhnlichen Jahren fortwährend vorhanden sei.
Somit betrage der jährliche Wasserzins
ad a.
10,44 Einheiten à Frk. 7 29 Rp.
Fr.
76
10
daran seien jedoch lt. Zinstableau vergütet
“
28
29
es seien somit jährlich nachzuzahlen
Fr.
47
81
oder für die 4 Jahre von Mart. 1853 bis Mart. 1857
Fr.
191
24
ad b.
13,7 Einheiten à Frk. 7 29 R.
Fr.
99
87
daran seien lt. Zinstableau vergütet
“
28
29
es seien somit jährlich nachzuzahlen
“
71
58
oder für die 2 Jahre v. Mart. 1857 bis Mart. 1859
“
143
16
Die ganze Nachvergütung von Martini 1853 bis 1859 belaufe sich demnach auf
Fr.
334
40
und der mit Martini 1860 zu beziehende Zins betrage
Fr.
99
87 
oder in runder Summe Frk. 100.
Dieser letztere Zins werde sich jedoch später noch um etwas vergrößern, da Hr. Kunz gegenwärtig in Vergrößerung der Spinnerei u. in Vermehrung der Werke begriffen sei, zu deren Betrieb eine noch größere Wassermenge erforderlich sein werde.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Firma Heinrich Kunz in Zürich, als Besitzerin des mit Urkunde vom 28. Dezember 1837 dem Herrn. Joh. Konrad Nägeli ertheilten Wasserrechtes am rechten Ufer der Töß unterhalb Rorbaß wird die Bewilligung ertheilt, den Ablaufkanal von der Ausmündung in die Töß an um 150 Fuß mittelst einer mit dem linken Flußufer parallellaufenden u. um 20 Fuß von demselben abstehenden Leitwand flußabwärts zu verlängern u. ferner das neben dem Kanaleinlauf behufs Vermehrung des Wasserzuflusses für die Baumwollenspinnerei bereits errichtete Schwellwuhr fortbestehend zu lassen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die Leitwand soll aus starken Pfählen u. mindestens einer auf der Flußseite anzubringenden Erschaalung errichtet u. so hoch erstellt werden,  daß das Hochwasser der Töß nicht in den Kanal übertreten kann.
2. Die horizontale Oberfläche des ca 110 Fuß langen, die ganze Breite des Tößbettes beschlagenden Schwellwuhres darf die Höhe von 11 Zoll über die Fläche der durch Urkunde vom 28. Dezember 1837 bestimmten Grundschwelle am Kanaleinlauf nicht übersteigen.
3. Schwellbretter auf dem Wuhr werden nur unter Vorbehalt allfälliger Rechte dritter Personen gestattet. Dieselben dürfen aber gemäß der Verständigung mit den Hrn. Imhof, Brunner & Cie die Höhe von 9 Zoll 6 Linien nicht übersteigen, sollen nur bei niedrigem Wasserstand angewendet u. bei Anschwellungen der Töß wieder beseitigt werden. Ueberdieß bleibt der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorbehalten die Höhe dieser Aufsteckladen zu beschränken oder dieselben auch ganz wegzukennen, wenn die Aufschwellung des Wassers im Verfolge einen wiederholten bleibenden Nachtheil für die Uferanstößer bewirken sollte.
4. Für die Bezeichnung des vertragsgemäß 3 1/2 Fuß betragenden Zwischengefälles zwischen dem niedrigen Tößwasserstand neben dem Imhof, Brunner’schen Kanalauslauf u. dem Kunz’schen Schwellwuhr sollen die in gerichtlichem Auftrage unterm 22. März 1847 gesetzten u. un-  term 19. Februar 1855 revidirten Höhenmarken gültig sein.
Die eine Marke ist in die rechtseitige Flügelmauer des Kunz’schen Kanaleinlaufs an der Flußseite u. die andere in die rechtseitige Gesichtsfläche der Flügelmauer des Imhof, Brunnerschen Kanalauslaufs eingemauert. Die Markenpunkte an diesen Steinen bestehen aus einer ca 3 1/2 Zoll unter der Oberfläche befindlichen horizontalen Rinne, deren scharfe Kante nach unten gekehrt ist.
5. Für die Höhenbestimmung dieser Punkte sowie sämmtlicher Bestandtheile des Wasserwerkes soll nachstehendes Nivellement dienen:
Eingehauene Rinne an der Marke beim Imhof, Brunner’schen Kanalauslauf
17’32
Wasserspiegel der Töß beim Tiefstand daselbst
23 32
Eingehauene Rinne an der Marke beim Kunz’schen Kanaleinlauf
20 82
Die durch Hrn. Imhof, Brunner & cie zugestandene Schwellhöhe daselbst
26 82
Stirne des rechtseitigen Mauerflügels am Kanaleinlauf an der Spitze zwischen Kanal u. Töß
20 15
Stirne des linkseitigen Mauerflügels über der Kanalgrundschwelle
19 88
Oberfläche der gegenwärtigen Kanalgrundschwelle, verglichen
30 00 
Oberfläche dieser Grundschwelle lt. Urkunde von 1837
28 88
Oberfläche des gegenwärtig bewilligten Schwellwuhres
27 78
Oberkante der vorbehältlich bewilligten Schwellbretter
26 82
Erste
Fensterbank
am Spinnereigebäude
zunächst
rechts
am Kanal
20 55
Zweite
do
do
“
“
“
20 53
Auf der Stirne des rechtseit. Gewölbbogens am Radgebd.
20 92
Grundschwelle der Radfalle (letztere 10’ 5’’ breit u. 6’’ behoben[)]
30 52
Wasserspiegel vor der Radfalle
28 41
Wasserspiegel unter dem Rade
38 20
Sohle des Kanals unter dem Rade
39 90
Sohle des Kanals am Auslauf in die Töß
41 29
Wasserspiegel daselbst für Kanal u. Töß (starker Mittelstand der letztern)
38 62
6. Auf den Fall daß bei oder in der Nähe der Verlängerung des Ablaufkanals eine Flußkorrektion stattfinden sollte, so ist der Inhaber des Kunz’schen Wasserrechtes nicht berechtigt, für allfällige Veränderungen der Leitwand Schadenersatz zu verlangen.
7. Der Besitzer dieses Wasserwerkes ist verpflichtet, die zur Sicherung des Wuhres an beiden Ufern hergestellten Flügelmauern sorgfältig zu unterhalten u. ferner 100 Fuß aufwärts u. 100 Fuß abwärts des Wuhres die beidseitigen Tößufer  zu schützen. Diese Verpflichtung soll aber unterhalb dem Wuhr auch auf weitere Entfernung sich erstrecken, wenn mit der Zeit durch den Ueberfall des Wassers das Tößbett sich vertiefen u. die Ufer angegriffen würden. Ueberhaupt haftet derselbe für jeden Schaden u. Nachtheil der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
8. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
9. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
10. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Für die durch Anlegung des Schwellwuhres u. Vertiefung des Abflußkanals vermehrte Wasserkraft hat die Firma Heinrich Kunz von Martini 1853 bis Martini 1859 gerechnet, einen nachträglichen Wasserzins von Frk. 334 40 Rp. an die Domänenkassa  zu entrichten.
Der fernere Wasserzins wird für einstweilen auf Frk. 100 festgesetzt.
III. Nach Beendigung der bewilligten Leitwand u. nach erfolgter Ingangsetzung der vermehrten Werke der Spinnerei hat der Besitzer des Wasserwerkes die Direktion der öffentlichen Arbeiten hievon in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die bewilligte Anlage untersuchen u. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses neuerdings vornehmen lassen wird.
IV. Die Firma Heinrich Kunz hat an die Kanzlei der Direktion der öffentl. Arbeiten Frk. 106 45 Rp. Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Sie hat diese Bewilligung in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll beförderlich eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
VI. Hievon wird dem Statthalteramte Bülach, der Petentin in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Finanzdirektion, der Notariatskanzlei (im Auszuge) u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung  der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben; ferner ist den Herren Imhof, Brunner u. Cie in Freienstein u. dem Herrn Dr Ganz in Rorbaß für sich u. zu Handen der übrigen Einsprecher eine Abschrift der Urkunde zuzustellen.
