Eid. Depart. d. Innern[,] Erledig. ss. Kreisschrbns betr. Einverleibung d. hydrometischen Centralbureau in d. Baubureau.
Mit Schreiben vom 30. v. Mts. theilt das schweiz. Departement des Innern mit, daß es das frühere hydrometische Centralbureau gänzlich seinem Baubureau einverleibt habe. Demzufolge seien alle Beobachtungen u. sonstige Mittheilungen, welche bisher an das hydrometische Centralbureau eingesandt worden seien, künftig an das „eidgenössische Baubureau, hydrometische Abtheilung,“ zu adressiren.
Gleichzeitig empfiehlt das Departement des Innern dem Regierungsrathe die hydrometische Angelegenheit bestens. Die möglichste Erforschung der Wassermengen, welche durch  die schweiz. Flüsse u. Bäche bei gewöhnlichen Wasserständen u. bei außerordentlichen Katastrophen abfließen, u. der Gesetze, nach welchen dieß geschehe, sei für die Feststellung der Mittel zur Bekämpfung der von den Gewässern drohenden Gefahren, wie anderseits auch bezüglich ihrer Nutzbarmachung, von höchster Wichtigkeit. Wenn deshalb von Seite des Bundes hiefür, als einem wesentliche Erforderniß für die angestrebte Verbesserung der wasserbaulichen Zustände unseres Landes, bedeutende Opfer gebracht werden, so dürfte es nicht minder dem Interesse der Kantone entsprechen, diesen Bestrebungen die nöthige Unterstützung angedeihen zu lassen. Das Departement des Innern glaube sich daher der Hoffnung hingeben zu dürfen, daß dieß künftig auch da geschehen werde, wo es bisher vielleicht wegen nicht genügender Würdigung der praktischen Bedeutung der Sache, noch nicht in wünschbaren Maße der Fall gewesen sei.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Für die hydrometischen Beobachtungen im Kanton Zürich ist in ausreichendem Maße gesorgt u. die Wasserbauinspektion hat davon Vormerkung genommen, daß die bezüglichen Berichte künftig an das eid. Baubureau einzusenden sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
1. Sei von der Erledigung dieser Zuschrift Vormerkung zu nehmen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der betreffenden Zuschrift.
