Legationsbericht von der Tagsatzung.
Es wurde ein vom 29. passati datirter Legationsbericht von dem HHerrn Ehrengesandten auf der Tagsatzung verlesen.
Nebst einigen Bemerkungen theils über die Angelegenheiten des Standes Schwyz, theils über das Eidgenößische Militärwesen, enthält derselbe nähere Auskunft über die abgeschloßene Unterhandlung der Eidgenößischen Commißarien mit dem Französischen Bevollmächtigten, betreffend die Reform- und Retraite-Gehalte der Militärs von den aus Fran-  zösischen Diensten entlaßenen Schweizer-Regimentern.
Nach Prüfung dieses, mit einem Verbalprozeße begleiteten Vertrages, haben UHochgeachteten Herren beschloßen, solchen mit nachstehender Weisung dem Großen Rathe bey seiner nächsten Versammlung zur Ratification vorzulegen.
Hinsichtlich der über die Abdankung und diese Negociation ergangenen, circa Frk[en] 9987. 6. Bz[en]. betragenden Kosten, und die Bestimmung ihrer Repartition auf die betreffenden Kantone, wird ein vorörtlicher Antrag mit dem Tractanden-Circular auf die ordentliche nächste Tagsatzung gewärtigt.
Dem HHerrn Ehrengesandten ist seine Berichtserstattung zu verdanken.
