Entlaßung des Herrn Bezirksrath Frey von Uster.
Es hat der Regierungsrath, auf eingeholten gutächtlichen Bericht und Antrag des Bezirksrathes Uster d. d. 24. v. M. über das  Gesuch des Herrn Cantonsrath Joh. Heinrich Frey von Uster um Entlaßung von seiner Stelle als Mitglied des Bezirksrathes, beschloßen, demselben unter Verdankung der von ihm in dieser Eigenschaft geleisteten treuen und unermüdeten Dienste zu entsprechen, und demnach das Statthalteramt Uster einzuladen, für Wiederbesetzung der durch diese Entlaßung erledigten Stelle bey geeignetem Anlaße die nöthigen Anstalten zu treffen, bis auf welchen Zeitpunkt Herr Frey noch in seiner bisherigen Stelle zu verbleiben hat.
