Eisenbahn Winterthur-Singen-Kreuzlingen. Beschluß betr. Erhebung üb. d. Stand d. Arbeiten.
Der Regierungsrath hat,
in Behandlung eines Antrages der Direktion der Finanzen, betreffend weitere Einzahlungen an die Staatssubvention für die Eisenbahnunternehmung Winterthur-Singen-Kreuzlingen, 
beschlossen:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, durch den Kantonsingenieur den Stand der bisherigen Bauausführung der  Eisenbahn Winterthur-Singen-Kreuzlingen untersuchen und über das Ergebniß Bericht erstatten zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
