Exequatur f. d. Konsul Catlin der Vereinigt. Staaten v. Amerika.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das eid. politische Departement zu schreiben:
„In Erwiederung Ihrer Zuschrift vom 10. Oktober beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß wir gegen die Ertheilung einer provisorischen Bewilligung zur Ausübung der Konsulatsfunktionen durch den zum Konsul der Vereinigten Staaten von Nordamerika in Zürich ernannten Hrn. George L. Catlin, bis zum Eintreffen der definitiven Ernennungsakten für denselben, keine Einwendungen zu erheben haben.“
