Genehmigung der Statuten von Leu 6 Cie (Zinskommission.)

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 30. October 1854.]
Mittelst Eingabe vom 23. d. Mts. stellt die Vorsteherschaft Namens der Generalversammlung der Aktiengesellschaft von Leu & Cie beim Regierungsrathe das Gesuch um Genehmigung der von letzterer am gleichen Tage angenommenen Statuten.
Laut dem von der Direktion der Finanzen und der Handelskammer eingeholten Gutachten hat diese Aktiengesellschaft den Zweck, eine in erster Linie für Befriedigung des Kapitalbedürfnißes der Grundbesitzer des Kantons Zürich bestimmte Hypothekarkaßa von bedeutendem Umfange einzurichten und es gewähren die vorgelegten Statuten die Ueberzeugung,  daß einerseits die Solidität der Unternehmung vollkommen gewährleistet ist, und daß anderseits die Wirksamkeit der Gesellschaft der öffentlichen Wohlfahrt förderlich sein wird, so daß die Bedingungen, von denen nach dem Gesetzte die staatliche Genehmigung solcher Aktienverbindungen abhängig gemacht ist, als vollkommen erfüllt zu betrachten.
Demnach hat der Regierungsrath
in Vollziehung des § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches,
beschloßen:
I. Der Aktiengesellschaft von Leu & Cie wird auf Grundlage der von der Generalversammlung am 23. Oktober 1854 angenommenen Statuten die Autorisation des Regierungsrathes ertheilt.
II. Von den Statuten der Aktiengesellschaft von Leu & Cie vom 23. Oktober 1854 sollen zwei Exemplare ausgefertigt werden, von denen das eine im Archiv der Handelskammer zu verwahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen ist.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll den gedruckten Exemplaren der Statuten von Leu & Cie beigefügt werden. 
