Rückweisung des Recurses der Ortschaften Bächelacker und Neuwies betreffend Unterhaltung von Dorfbrunnen.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Jacob Krauer und 12. anderer Einwohner der Ortschaften Bächelacker und Neuwies in der Civilgemeinde Ettenhausen, politischen Gemeinde Wetzikon, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, betreffend Unterhaltung der Dorfbrunnen von Ettenhausen. Da sich ergeben:
A.) Mittelst Recursschrift vom 15. August v. J. haben sich die Recurrenten darüber beschwert, daß sie als Bewohner der Ortschaften Bächelacker und Neuwies angehalten werden, an die Kosten der Unterhaltung der Dorfbrunnen in Ettenhausen beyzutragen, sie haben aber den dießfälligen Bezirksräthlichen Beschluß nicht beygelegt.  
B.) Die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Ettenhausen erkläre in ihrer Antwortschrift vom 16. December v. J., daß die Recurrenten allerdings an jene Kosten beyzutragen verpflichtet seyen, da ihre Ortschaften einen Bestandtheil der Civilgemeinde Ettenhausen ausmachen.
C.) Der Bezirksrath Hinweil sende mit Begleitschreiben vom 17. v. M. einen Auszug aus seinem Protokolle vom 14. December 1837. ein, wonach damals bey einer Ausscheidung zwischen Corporationsgenoßenschaft und Civilgemeinde Ettenhausen die Dorfbrunnen an letzterm Orte der Civilgemeinde Ettenhausen abgetreten worden sind und ihr die fernere Unterhaltung zur Pflicht gemacht worden ist
in Berücksichtigung:
1.) Daß, da die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Ettenhausen Nahmens derselben die Recurrenten für die Unterhaltung der Dorfbrunnen zu Ettenhausen in Anspruch nehmen will, die Unterhaltungspflicht dagegen von den Letztern bestritten wird, die Sache sich als ein Streit zwischen Mehrheit und Minderheit der Civilgemeinde Ettenhausen darstellt und somit auf dem Wege der Verwaltungsstreitigkeit und nicht des Recurses, erstinstanzlich vor dem Bezirksrathe zu behandeln ist, unter Vorbehalt der hinterherigen Berufung an den Regierungsrath.  
2.) Daß dieser Weg um so eher eingeschlagen werden muß, als ein von dem Bezirksrathe Hinweil in Sachen der Recurrenten gefaßter Beschluß gegen den sich der Recurs gerichtet hätte, nicht vorgelegt worden ist.
gefunden:
Es ist der Recurs aus formellen Gründen unzuläßig
und demnach beschlossen:
1.) Ist die Sache zur erstinstanzlichen Behandlung auf dem Wege der Adminstrativ-Justiz an den Bezirksrath Hinweil gewiesen.
2.) Sind die Kosten den Recurrenten erlaßen.
3.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Hinweil für sich und zu Handen der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Ettenhausen sowie den Recurrenten Kenntniß gegeben.
