Ertheilung von Prämien an die Verfaßer der 3. beßten Plane für ein Sitzungsgebäude des Großen Rathes. Dießfälliger Bericht an den Großen Rath.
Nach Anhörung des von dem Finanzrathe mit Weisung vom heutigen Tage eingegangenen, vom 17ten May 1832. datirten Berichtes des in Folge hierseitigen Beschlußes vom 21. April d. J. zur Prüfung und Beurtheilung der eingekommenen Plane für ein Sitzungsgebäude des Großen Rathes ernannten Experten-Collegiums, – und des damit verbundenen Antrages des Bau-Departements bezüglich auf die weitere Behandlung dieser Angelegenheit, – ist der Regierungsrath vorerst in der Absicht, den Verfaßern der von jenem Collegium als preiswürdig erkannten und als solche bezeichneten Plane die ihnen durch Regierungsbeschluß vom 16ten  Februar d. J. zugesicherten Prämien zukommen zu laßen, – zur Eröffnung der versiegelten Nahmenseingaben geschritten, wobey sich gezeigt: 
Daß der beßte Plan, bezeichnet mit M. den Herrn Baumeister Caspar Vögeli, Sohn im 		Seidenhof in Zürich. –
der zweytbeßte   "	bezeichnet mit dem Motto "Rei publica" den Herrn Wilhelm Kubli, 		Architekt in Altstätten, Cantons St. Gallen, – und
der drittbeßte      "	mit der Aufschrift: "Recht, Freyheit, Vaterland", – den Herrn von 		Ehrenberg, Preußischen Regierungs-Conducteur und Lehrer am 		technischen Institut in Zürich, –
zum Verfaßer habe. Es wird demnach der Finanzrath beauftragt, diesen genannten Herren Architekten die ihnen gebührenden Prämien, nähmlich; 
	die 1ste Prämie von Fr. 400. dem Herrn Vögeli –
	  "   2te       "         "    "   300. dem Herrn Kubli –
	  "   3te       "         "    "   200. dem Herrn von Ehrenberg
mit einem angemeßenen Begleitschreiben zukommen zu laßen.
Sodann hat der Regierungsrath beschloßen, bevor in der Sache irgend ein weiterer Schritt gethan werde, dem Großen Rathe von dem gegenwärtigen Stande dieser Angelegenheit mittelst nachstehender Weisung und Vorlegung der preiswürdig erfundenen Plane, sowie des darauf bezüglichen Expertenberichtes, Kenntniß zu geben, und dem Befinden und Entscheid desselben anheim zu stellen, wie der Gegenstand weiter zu behandeln sey.
Von diesem Beschluße wird der Finanzrath zu seinem Verhalten in Kenntniß gesetzt.
Weisung.
Den Aufträgen der Obersten Landesbehörde entsprechend, gibt sich der Regierungsrath die Ehre, Hochderselben Behufs der Wiederaufnahme der Berathungen über das Sitzungslocale des Großen Rathes, von den Maßnahmen Rechenschaft zu geben, welche zu Einleitung eines all-  fälligen Baues sind getroffen worden.
Gegen Ende verfloßenen Februars erließ der Regierungsrath, in Gestattung freyer Concurrenz, an die Baukundigen die Einladung, nach den Vorschriften des beyliegenden Programmes, dem Staatsbaudepartement ihre – auf einen Grundriß des als Baustelle vorläufig ausgewählten Locals des Obmannamtsgartens zu verfertigen – Plane in Zeit von zwey Monathen einzusenden, und sicherte zugleich denjenigen aus ihnen, welche dem beabsichtigten Zwecke am meisten entsprächen, Belohnungen zu; nähmlich einem ersten die Summe von 400, einem zweyten 300. und einem dritten die Summe von 200. Schweizerfranken.
Damit dann bey Beurtheilung des architektonischen und artistischen Werthes der einkommenden Pläne auf möglichst unparteyische Weise verfahren werde, hat der Regierungsrath ferner ein von dem Staatsbau-Departement unabhängiges Expertengericht, in den Personen der 	HHerren Spitalpfleger Caspar Escher im Felsenhof,
		      "        Genie-Oberst Hegner von Winterthur, 
		      "        Baumeister Osterrieth von Bern,
		      "        Architekt J. P. Widtmer von Schaffhausen, 
		      "        Bau-Inspector Caspar Stadler von Zürich, 
ernannt und derselben die Vollmacht übertragen, obige für die Eingabe der 3. beßten Pläne ausgesetzten Preise nach eigenem Ermeßen, jedoch mit Rücksicht auf Programme, Ausschreiben und Grundriß, und unter anzuführenden Erwägungsgründen denjenigen drey Concurrenten zuzuerkennen, welche die Aufgabe am befriedigsten gelöst haben würden.
Jenes Experten-Collegium, Ende vorigen Monaths in Zürich versammelt, hat nun in Folge auftragsgemäßer Prüfung sämmtlicher eingekommener Plane ihr Gutachten und Kunsturtheil dem Staatsbaudepartement zu Handen des Finanz- und Regierungsrathes übermacht, welch' letzterer sofort die Ehre hat, selbige dem Großen Rathe vorzulegen, nebst der geziemenden Anzeige, daß von unterzogener Behörde jene 3. festgesetzten Preise an die bey Öffnung der betreffenden Zettel bekannt gewordenen Verfaßer der preiswürdig erkannten Plane sind zugetheilt worden; nähmlich:  
Den 1sten Preis von 400. Frk[en] 		dem Herrn Baumeister Vögeli im Seidenhof, 
					als Verfaßer des mit litt: M. bezeichneten Plans.
Den 2ten Preis von 300. Frk[en] 		dem Herrn Felix Wilhelm Kübli, Architekt in 						Altstätten, Cantons St. Gallen, als Verfaßer des 					mit dem Motto "Rei publica versehenen Plans.
Den 3ten Preis von 200. Frk[en] 		dem Herrn von Ehrenberg, Preußischen 						Regierungs-Conducteur und Lehrer am 						technischen Institut in Zürich, als Verfaßer des 					Planes der zur Aufschrift führt: Recht, Freyheit, 					Vaterland. 
Nachdem nun vorliegende Berathungsangelegenheit auf einen Punkte gediehen, von welchem aus der wirkliche Bau in Rücksicht eines zweckmäßigen Definitivplans ohne Schwierigkeit eingeleitet werden kann, hält es der Regierungsrath für seine Pflicht hievon der höchsten Behörde, unter Uebersendung der Pläne und sämmtlicher Acten, Kenntniß zu geben, die weiteren Verfügungen jedoch dem klugen Ermeßen des Großen Raths anheimstellend.
