Verabreichung einer Gehaltszulage an Herrn Oberg채rtner Ortgies im botanischen Garten aus dem Reinertrage des Pflanzenhandels.

Der Regierungsrath
hat
gest체tzt auf das Gutachten der Aufsichtskommission des botanischen Gartens vom 25. Februar l. Js.,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
1. Es sei dem Herrn Oberg채rtner Ortgies f체r das Jahr 1862 aus dem Reinertrage des Pflanzen- und Saamenhandels des botanischen Gar-  tens eine Zulage von Fr. 1600 zu verabreichen.
2. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens zur Vollziehung.
