Auftrag zu Bezahlung des hiesigen Standestheils an den außerordentlichen Militärausgaben des Monaths October.
In Gemäßheit einer von Seite des Eidgenößischen H. Vorortes Luzern unterm 29. v. M. an die H. Regierung gelangten Aufforderung, wird  der Finanzrath beauftragt, das Betreffniß des hiesigen Standes an der von der H. Tagsatzung zur Bestreitung der außerordentlichen Militärbedürfniße während der Monathe October decretirten Summe von 27000. Schweizerfranken, wovon die eine Hälfte aus der Verfaßungsmäßigen Kriegscaßa, die andere Hälfte aber durch directe Beyträge der L. Stände erhoben werden soll, mit Frk[en] 1852. B. 4. R. 9. zur Verfügung des Oberkriegs-Commißariats in Bereitschaft zu setzen, und die dißfalls erforderliche Anweisung an die Staatscaßaverwaltung ergehen zu laßen.
Hiervon wird der vorörtlichen Behörde (laut Mißiven) Kenntniß gegeben.
