Antwort d. Reg. v. Bern betr. die Maßregeln für Anstrebung einer gemeinsamen Handelsgesetzgebung.
In Erinnerung auf die Einfrage vom 24 v. Mts. theilt die Regierung von Bern mit Schreiben vom 3 dß mit, daß über den Gegenstand ihres Kreisschreibens vom 25 Oktober v. Js. betreffend Anstrebung einer gemeinsamen Handelsgesetzgebung bis jetzt weder eine Konferenz noch sonstige Berathung Statt gefunden habe weil zur Stunde die Antworten  einiger Stände noch nicht eingegangen seien; sobald sie die Erklärungen sämmtlicher Kantone besitzen werde, gedenke sie, dem Gegenstande die weiter angemessene Folge zu geben.
Hievon wird der Direktion der Finanzen und durch Zustellung des Schreibens der Direktion der Justiz, Mittheilung gemacht.
