Dir. d. Sanitäts- u. Gefängnißwesens. Ermächtig. ders. zu Gewinnung e. Geistlichen an d. Strafanstalt.
Der Direktor des Sanitäts- & Gefängnißwesens erstattet mündlichen Bericht über die fortgesetzten Bemühungen für Ausmittlung eines geeigneten Geistlichen an der Strafanstalt. Hienach sind Verhandlungen mit Hrn. Pfarrer Wysard in Lyß im Kanton Bern eröffnet worden & wäre derselbe geneigt, bei einer Besoldung von Fr. 4 000 eine Wahl anzunehmen.
Der Regierungsrath
beschließt:
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens wird ermächtigt, mit Hrn. Wysard die noch weiter nöthigen Verhandlungen auf Grund einer Besoldung von Fr. 4 000 fortzuführen.
