Ernennungen von Offizieren der Infanterie u. Kavallerie.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes, d. d. 22. hjs. zum Major der Auszügerinfanterie ernannt:
Den Herrn Hauptmann Salomon Kambli aus Zürich, und zum Hauptmann bey der Kavallerie
Den Herrn Oberlieutenant Gottfried Hauser von Wädenschweil.
Hievon wird dem Kriegsrathe, dem Kommando der Infanterie, resp. der Kavallerie, sowie dem betreffenden Quartierskommandanten Kenntniß gegeben, sind die Wahlen durch das Amtsblatt bekannt zu machen und den Ernannten Brevete zuzustellen.
