[Johannes] Gutmann v. Mellikon Aargau. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 14. Sept. stellt Johannes Gutmann, Schmid  von Mellikon, Ktn. Aargau, wohnhaft in Neftenbach, welcher am 30. Mai 1869 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Neftenbach aufgenommen wurde, beim Regierungsrathe das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
Durch die beigelegten Akten hat Petent den Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes von 1866 vorgeschriebenen Erfordernisse für die Bürgerrechtserwerbung geleistet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Gutmann wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Neftenbach bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 100, bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktionen des Innern & der Finanzen, an den Gemeindrath Neftenbach & an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
