Gemdrth. Riesbach, erledigt. Rek. betr. Festsetzung e. Baulinie.

[Präsidial-Verfügungen
18. Mai 1865.]
Laut Bericht der Direktion der öffentl. Arbeiten ist der von dem Gemeindrathe Riesbach gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Festsetzung der Baulinie an der äußern Seefeldstraße, erhobene & der genannten Direktion unterm 25. v. Mts. zur Antragstellung überwiesene Rekurs zurückgezogen worden. 
Das Präsidium des Regierungsrathes
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
verfügt:
I. Sei das Geschäft als erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentl. Arbeiten.
