Wasterkingen; Beitrag an Hydranten.
Die Gemeinde Wasterkingen hat im Laufe des letzten Jahres eine Wasserversorgung erstellen & in deren Leitungsnetz 4 Hydranten anbringen lassen.
Mit Eingabe vom 5. Mai d. Js. stellt nun der Gemeindrath unter Berufung auf das Regulativ betr. Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen vom 22. 1. 1879, das Gesuch um Verabreichung eines Beitrages an die Kosten dieser Hydranten, welche sich laut eingelegter Rechnung im Ganzen auf 552 Fr. belaufen.
Ein nachträglich zu den Akten beigebrachtes Expertengutachten des Hrn. Eichmeister Schmid, in Bülach spricht sich über die Leistungsfähigkeit der erstellten Hydranteneinrichtung günstig aus.
Das Statthalteramt Bülach erklärt in seinem vom 24. v. Mts. datirten Gutachten, daß die Leistungen dieser kleinen, armen Gemeinde für Verbesserung ihres Feuerlöschwesens volle Berücksichtigung  verdienen & empfiehlt daher das Gesuch aufs beste.
Die Vermögens- & Steuerverhältnisse der Gemeinde Wasterkingen sind lt. den Angaben des Gemeindrathes folgende:
Das Gemeindegut beträgt
ca 48 000
Fr.
Das Gesammtsteuerkapital beläuft sich auf
371,200
Fr.
Steuerpflichtige Männer
105
Zahl der Haushaltungen
82.
An Steuern für Gemeindezwecke wurden in den letzten 5 Jahren im Ganzen 26‰ oder durchschnitt [sic!] pr. Jahr 5,20‰ bezogen.
Nach dem oben erwähnten Experten-Gutachten wäre zwar die Wasserversorgungsanlage von Wasterkingen noch nicht vollständig ausgeführt & fehlt derselben noch das erforderliche Reservoir, dessen Erstellung jedoch in Aussicht genommen sei. Da nun aber, trotz dieses Mangels, die erstellten Hydranten, lt. dem Expertenbericht, durchaus betriebsfähig sind, & durch dieselben eine erhebliche Verbesserung des Löschwesens der fragl. Gemeinde doch geboten wird, so darf wohl unbedenklich ein Beitrag an die erlaufenen Kosten dieser Hydranten jetzt schon verabreicht werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Der Gemeinde Wasterkingen wird, in Anwen-  dung des zit. Regulativs an die Kosten der Erstellung ihrer Hydranteneinrichtung ein Beitrag von 120 Fr. aus der kant. Brandassekuranzkassa bewilligt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wasterkingen unter Rücksendung der eingelegten Rechnung durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach & an die Finanzdirektion unter Rücksendung der übrigen Akten.
