Staatsangehörigkeit Henriette Stark in Paris aus Württemberg.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen: 
Sei an den Bundesrath zu schreiben:
„In Antwort auf das mit verehrl. Schreiben vom 9. huj. an uns gestellte Ansuchen betr. die Nationalität der in Paris wohnhaften Henriette Stark, beehren wir uns Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß diese Person zufolge Berichts des Zivilstandsamtes der Stadt Zürich die württembergische Staatsangehörigkeit besitzt. Sie ist die eheliche Tochter des Josef Stärk [nicht Stark] & der Henriette Sauerbrei, von Althausen, württ. Oberamts Mergentheim und wurde am 15. Juni 1855 in Zürich geboren. Wir übermitteln Ihnen in der Anlage einen Geburtsschein für die Henriette Stärk unter gleichzeitiger Rückleitung des anhergesandten Geburtsscheines für den Knaben Leon Stärk & benutzen etc.“ 
