Statth. Amt Horgen. Abgew. Ges. betr. [Auslieferung] d. [Adolf] Fehr v. Rüschlikon v. Seite d. [bayerischen] Behörden.
In Sachen
des Adolf Fehr von Rüschlikon, seßhaft in Espach bei Lindau,
betreffend Auslieferung
ergibt sich:
A. Fehr wurde durch Urtheil des Bezirksgerichtes Horgen vom 4. Dez. 1865 der Körperverletzung III. Grades für schuldig erklärt und zu einem Monat Gefängniß verbunden mit 14 Tagen Bußenverhaft verurtheilt. Da derselbe sich der Vollziehung dieses Urtheils entzog, so wurde er in dem Fahndungsblatte ausgeschrieben.
B. Gegenwärtig hält Fehr sich in Espach auf und das Statthalteramt Horgen verlangt nun dessen Auslieferung.
Es kommt in Betracht:
Nach § 2 des Auslieferungsvertrages zwischen der Eidgenossenschaft und Bayern vom 28. Juni 1861 sind unter den Verbrechen, wegen deren eine Auslieferung erfolgen muß, nur Verstümmelung und schwere Körperverletzung aufgeführt. Da nun hier nur leichte Körperverletzung vorliegt, so läßt es sich voraussehen, daß ein Auslieferungsbegehren erfolglos wäre. 
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Dem Statthalteramte Horgen ist zu erwidern, es könne seinem Begehren nicht entsprochen werden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen und an die Direktion der Justiz.
