Holzgenossenschaft Unter-Illnau; Waldverkauf.
Die Genossenschaft Unter-Illnau sucht um die Bewilligung zum Verkauf von 190 [Quadratmeter] Waldboden im Retteneich nach und begründet ihr Gesuch, indem sie anführt, das zu  verkaufende Land bilde einen schmalen Streifen zwischen der Straße Illnau–Volketsweil und den anstoßenden Privatwäldern, welcher für die Genossenschaft einen geringen Werth habe, den Anstößern aber gut diene; für Ersatz habe sie wenigstens theilweise gesorgt.
Da das Oberforstamt berichtet, die Begründung sei zutreffend und es erwachse der verbleibenden Waldung aus dem Verkauf kein Nachtheil,
so hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Der Genossenschaft Unter-Illnau wird die Bewilligung zum Verkauf des 190 [Quadratmeter] großen, zwischen der Straße Illnau–Volkentsweil [sic!] & den angrenzenden Privatwäldern liegenden Streifen Waldboden im Retteneich, ertheilt.
2. Mittheilung an die Vorsteherschaft der Holzgenossenschaft Unter-Illnau & an die Direktion des Innern.
