Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Therese Trottmann, angebl. v. Horgen.

[Präsidial-Verfügungen
19. September 1873.]
Zufolge nochmaliger Anfrage beim Gemeind-  rath Horgen betreffend die Heimatsangehörigkeit der irrsinnigen und in Paris befindlichen Therese Truttmann oder Trottmann, meldet dieser Gemeindrath mit Schreiben von heute, daß eine Familie Trottmann oder eine einzelne Person dieses Namens sich nie in Horgen aufgehalten habe und dieser Name dort gänzlich unbekannt sei.
Es wird verfügt:
Dem Bundesrath ist in Erledigung seines Schreibens vom 8. dies hievon Kenntniß zu geben.
