Beschluß, daß das Straßendepartement bevollmächtigt werde, Straßenstrecken, welche Biegungen machen, bis 24.’ Breite geben zu laßen.
Nachdem das Straßen-Departement mit einem vom 16ten dieß datirten Gutachten die Nothwendigkeit dargethan hat, daß hie und da an gewißen Straßenstellen, welche starke Biegungen machen, zur Ausweichung von Stockungen und Gefahren beym Durchpaße vorzüglich breiter und langer Fuhren, wie solche heut zutage öfter vorkommen, eine etwas bedeutendere Breite angenommen werde, als durch die gesetzlichen Vorschriften bestimmt  ist, hat der Regierungsrath durch Prüfung dieses Berichtes von der nöthigen Berücksichtigung eines solchen Bedürfnißes in einzelnen Fällen vollständig überzeugt, beschloßen, das Straßendepartement zu bevollmächtigen, in gegebenen Fällen solchen Straßenstellen bis 24.’ Breite geben zu laßen. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Straßendepartment zugestellt. 
