Verbindungsgeleise zwischen d. schweiz. Eisenbahnnetz u. gewerblichen Anstalten.

Der Regierungsrath hat,
auf das Gesuch der belgischen Regierung,
betreffend Mittheilung der hier geltenden gesetzlichen Bestimmungen für den Bau von Verbindungsgeleisen,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Ihr Kreisschreiben vom  18. Sept. a. c., das Ansuchen der belgischen Gesandtschaft um Mittheilung der hierorts bestehenden gesetzlichen Bestimmungen für den Bau von Verbindungsgeleisen betreffend, beehren wir uns Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß im Kanton Zürich dießbezügliche Gesetzes-Vorschriften nicht bestehen, daß vielmehr die Unternehmer solcher Bauten lediglich auf die freie Verständigung mit den Eigenthümern des behufs Durchführung der Bahnanlage erforderlichen Terrains verwiesen sind.“
