[Jakob] Brennwald v. Männedorf; Begnadigungsgesuch.

Regierungsbeschluss
29. Mai 1875.
In Sachen
des Sträflings Jakob Brennwald von Männedorf,
betreffend Begnadigung,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht  
1. der dießfälligen Gesuche der Petenten,
2. der Berichte der Beamten-Konferenz der Strafanstalt,
3. des Gutachtens der Staatsanwaltschaft,
der erhobenen Akten des Falles und auf den Antrag der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
I. Es seien die sämmtlichen Akten dem Obergerichte zu übermitteln und dasselbe um Abgabe seines Gutachtens über den Fall [§ 1110 der Strafprozeßordnung] zu ersuchen.
II. Mittheilung an  die Justiz- und Polizeidirektion.
