Bundesrath. Erledigung der Angelegenheit mit Baiern betr. gegenseit. Mittheilung v. Geburts- u. Todscheinen.
Mit Kreisschreiben vom 15. dieß theilt der Bundesrath den eidg. Ständen Folgendes mit: Er habe sr. Zeit nicht ermangelt, der k. baierschen Staatsregierung die verschiedenen Wünsche zur Kenntniß zu bringen, welche an den von Baiern ausgegangenen Antrag wegen gegenseitiger Mittheilung der Geburts- u. Todscheine von Niedergelassenen, von den einzelnen Ständen geknüpft worden seien. Nach einer Note der k. baierschen Gesandtschaft werde baierscherseits gegen jene Bedingungen nichts eingewendet, da man einen besondern Werth darauf lege, daß von den schweiz. Kantonen die Geburts- u. Todscheine baierscher Staatsangehöriger mitgetheilt werden. Hienach würden sich folgende Kategorien ergeben:  
A. Bezüglich des Kostenpunktes:
1) Kostenfrei würden die Geburts- u. Todscheine ausgestellt in den Kantonen Zürich, Bern, Luzern, Uri, Schwyz, Unterwalden, Glarus, Zug, Solothurn, Basel, Schaffhausen, Appenzell, St. Gallen, Graubünden, Thurgau, Tessin u. Genf.
2) Im Kanton Aargau würden die Todscheine kostenfrei, die Geburtsscheine aber in jenen Fällen, wo die Eltern des Kindes Vermögen oder Erwerb besitzen, gegen Bezahlung der Taxen u. Kosten ausgestellt.
3) In den Kantonen Freiburg, Waadt, Wallis u. Neuenburg würden die Geburts- u. Todscheine gegen Bezahlung der Taxen u. Kosten ausgefertigt.
B. Bezüglich der Form, so soll
1) im Kanton Bern eine weitere Legalisation der fraglichen Urkunden als durch die zunächst übergeordnete Behörde nicht stattfinden, und
2) im Kanton Baselstadt würde man sich lediglich auf die pfarramtliche Fertigung ohne weitere Legalisation beschränken.
Baiern selbst werde, ohne auf der Einhaltung der Reciprocität zu bestehen, sämtlichen Kantonen die in Frage stehenden Atteste kostenfrei mittheilen.
Was das Zustellungsverfahren betreffe, so  werde Baiern nach bisheriger Uebung sich der Vermittlung seiner Gesandtschaft bedienen, jedoch sich auf die Beglaubigung durch die Distriktpolizeibehörden beschränken, da die Legalität der Dokumente durch die Vermittlung der königlichen Gesandtschaft genügend konstatirt erscheine. Schließlich werde die Erklärung wiederholt, mit welcher man schweizerischerseits nur einverstanden sein könne, daß nämlich weder die Ausstellung noch die Annahme der Geburtsurkunden die Frage über die Staatsangehörigkeit präjudiziren können.
Der Bundesrath bemerke, daß er mit dieser Mittheilung diesen Gegenstand als erledigt, beziehungsweise zwischen den h. Ständen u. Baiern hinlänglich auseinandergesetzt betrachte.
Es wird Ueberweisung an die Direktion des Innern zur Erledigung verfügt.
