Arbeitszeitverlängerung Th. Zürrer in Hausen.
Herr Th. Zürrer in Hausen, ersucht mit Zuschrift  vom 8. Dezember um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Seidenstoffweberei während 3 Monaten für die Arbeiter an den Vormaschinen & den mech. Webstühlen täglich um 2 Stunden verlängern zu dürfen, da er gegenwärtig sehr viele Bestellungen auszuführen habe.
Der Gemeindrath Hausen begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne & zwar für die Dauer vom 15. Dezember bis 15. Februar 1887 täglich um 1 1/2 Stunden, mit welcher Modifikation der Gesuchsteller sich einverstanden erkläre.
Das Statthalteramt Affoltern empfiehlt ebenfalls Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während 2 Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, den 31. Dezember ausgenommen, für die Arbeiter an den Vormaschinen & den mech. Webstühlen täglich um 1 1/2 Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Petentin ist angewiesen, diese Bewilligung am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspek-  tor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Affoltern & an den Gemeindrath Hausen, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
