Schreiben an die Kriminalabtheilg. d. Oberger. betr. Streichung mehrerer Geschworener.
Der Bezirksrath Horgen zeigt mit Schreiben vom 15 d. Mts an, es seien die Geschworenen f체r die kantonale Strafrechtspflege, Herr Friedensrichter Joh. Jakob G체nthard-Kull in Adlisweil u. Gemeindspr채sident Joh. Staub in Oberrieden, gestorben u. es habe Gemeinderath Kaspar Oetiker in W채densweil, wegen eingetretenen Konkurses die Eigenschaft eines Geschworenen verloren.
Hievon wird auf dem Verzeichnisse der Geschworenen Notiz genommen u. der Kriminalabtheilung des Obergerichtes Mittheilung gemacht. (l. M. h. T).
