Gesuch an den Bundesrath betr. d. Nachlaß des S. Weiß v. Hegi in Birmingham.
Unter Bezugnahme auf die von dem Regierungsrathe unterm 11 Christmonat 1855 erhaltenen Mittheilungen stellt der Bezirksrath Winterthur unterm 12 dß das Gesuch, es möchte ein von ihm unterm 1 d. Mts gefaßter Beschluß betreffend den Nachlaß des sel. Hrn Salomon Weiß, Kaufmanns von Hegi Gemeinde Oberwinterthur, wohnhaft gewesen in Birmingham dem Bundesrathe zu Handen des schweizerischen Generalkonsulates in London zugestellt werden.
Dieser Beschluß des Bezirksrathes Winterthur wird dem Bundesrathe übermacht mit dem Ansuchen, er möchte denselben an das schweizerische Generalkonsulat in London gelangen lassen (l M. h. T.)
