Schrbn. an Thurgau betr. Einstellung d. Viehmarkts in Bülach.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
Es sei der Regierung des Kantons Thurgau in Beantwortung ihrer Zuschrift vom 14. Dezbr Folgendes zu erwidern:
„In Beantwortung Euerer verehrl. Zuschrift vom 14. Dezbr. 1883 beehren wir uns, Euch mitzutheilen, daß unsere Sanitätsdirektion bei dem gegenwärtigen Stand der Seuchen in unserm Kanton nicht dazu kam, den für Bülach auf den 19. dieß angeordneten Viehmarkt weder von sich aus zu untersagen, noch auf Untersagung deßselben durch den Regierungs-  rath anzutragen. Einerseits wäre es kaum mehr möglich gewesen, die nöthigen Bekanntmachungen eines solchen Verbotes wirksam zu veröffentlichen, anderseits ist nicht nur der Bezirk Bülach, sondern auch die Bezirke Andelfingen & Dielsdorf seuchenfrei; im Bezirk Winterthur, wohin die Seuche von den thurgauischen Märkten eingeschleppt worden ist, ist sie erloschen bis auf die Gemeinde Seen, wo Ortsbann verhängt ist & strenge gehandhabt wird; im Bezirk Zürich ist sie bis nach dem an der aargauischen Grenze liegenden Urdorf zurückgewiesen, wo noch ein Stall nicht seuchenfrei ist.
Vom Statthalteramt Bülach wurden übrigens auf Anweisung der Sanitätsdirektion für die polizeilichen Maßregeln in der Weise verschärft, daß 1 zu dem schon mit der Marktaufsicht betrauten Thierarzte noch 2 weitere zugezogen werden mußten, 2 das Vieh nicht erst auf dem Marktplatze, sondern schon auf den Zufahrtsstraßen Stück für Stück untersucht werden mußte, 3 daß zu strengerer Aufrechthaltung der Ordnung noch einige im Bezirke stationirte Polizeisoldaten zugezogen wurden.
Wir glauben, es dürften Euch diese Mittheilungen zu vollkommener Beruhigung darüber dienen, daß die Seuche durch Abhaltung dieses Marktes nun nicht in den Kanton Thurgau zurückverschleppt werde.  Als Beweis dafür, daß man auch bei uns der Ausbreitung der Seuche nicht ruhig zugesehen hat, stellen wir Euch noch das von der Sanitätsdirektion zuletzt erlassene Kreisschrieben zu.“
