Erneuerung des Metzgrechtes der Gemeinde Wald.
Der Regierungsrath hat in Sachen der Gemeinde Wald, Petentin um Erneuerung ihres Metzgrechtes,
gestützt auf das Gutachten des Bezirksrathes Hinweil, wonach der Entsprechung des gestellten Gesuches keine Hinderungsgründe entgegenstehen, –
sowie mit Hinsicht auf den Beschluß vom 22st Mai 1852, betreffend Festsetzung der Rekognitionsgebühren für die Ertheilung resp. Erneuerung von Metzgrechten, –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  Finanzen, –
beschlossen:
I. Der Gemeinde Wald wird ein Metzgrecht auf die gesetzliche Dauer von zehn Jahren vom 7 April 1856 an gerechnet gegen eine binnen 4 Wochen a dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Frk. 550 neuerdings ertheilt.
II. Mittheilung an die Petentin in der Meinung, daß das Patent auf der Staatskanzlei gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung u. gegen Entrichtung der Kanzleigebühr bezogen werden kann, an das Statthalteramt Hinweil u. an die Direktion der Finanzen.
