Errichtung e. Polizeistation Dachsen.
Betreffend Errichtung einer neuen Polizeistation in Dachsen,
hat sich ergeben: 
A. Das Polizeikommando berichtet:
Es stelle sich, bedingt durch die lokalen Verhältnisse der Eisenbahnstation Dachsen & des Schlosses Laufen, den Fremdenverkehr am Rheinfall, besonders aber in Folge des großen Vaganteneintrittes vom Badischen in die Schweiz bei den Rheinübergängen von Neuhausen bis Dachsen, das dringende Bedürfniß  heraus, Dachsen wiederum, wie es früher gewesen und nur aus ökonomischen Gründen aufgegeben & mit Feuerthalen verbunden worden sei, zu einer eigenen Polizeistation zu erheben. Der in Feuerthalen stationirte Polizeisoldat könne unmöglich das ganze ihm zugetheilte Territorium den Bedürfnissen entsprechend beherrschen & ebenso würde seine bloße Dislokation von Feuerthalen nach Dachsen den Uebelstand nicht hebe, da in polizeilicher Beziehung der erstere Ort ebenso wichtig wie der letztere sei. Das Polizeikommando sucht darum nach, daß gestützt auf § 4 der Verordnung betr. das kant. Polizeikorps vom 6. Sept. 1879, auf 1. November a. c. in Dachsen eine Polizeistation errichtet werde & daß dieselbe die Gemeinden Dachsen, Laufen-Uhwiesen & Benken umfasse. Dadurch würde Benken von der Station Marthalen losgetrennt, die ohnedieß noch groß genug ist & würde die Station Feuerthalen dann noch die Gemeinden Feuerthalen, Langwiesen & Flurlingen umfassen.
B. Das Statthalteramt Andelfingen befürwortet diese Steuerung nicht nur, sondern hat dieselbe angeregt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:  
I. Auf 1. November werden die Gemeinden Dachsen, Laufen-Uhwiesen von der Polizeistation Feuerthalen, die Gemeinde Benken von der Polizeistation Marthalen losgetrennt.
II. Auf denselben Zeitpunkt werden die Gemeinden Dachsen, Laufen-Uhwiesen & Benken zu einer neuen Polizeistation Dachsen vereinigt.
III. Mit demselben Zeitpunkt bestehen die Polizeistationen
1. Marthalen aus den Gemeinden:
Marthalen, Rheinau & Trüllikon.
2. Feuerthalen aus den Gemeinden:
Feuerthalen & Flurlingen.
IV. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen & an die Justiz- & Polizeidirektion für sich & zu Handen des Polizeikommando.
