Berathung über verschiedene Gesetzesentwürfe.
Die Berathungen über die dem Großen Rathe vorzulegenden Gesetzesentwürfe wurden heute fortgesetzt wie folgt:
Entwurf eines Gesetzes, betreffend die Strafbefugniß der Aufsichtsbehörde über die Strafanstalt.
Am Ende des ersten Lemma dieses Entwurfs wünschte der Regierungsrath, daß der Zuchthaus-Commißion und zwar nur bis zu Vollendung des Zuchthausbaues und Einführung der neuen Zuchthausordnung als zweyter Grad der Strafe die Befugniß eingeräumt werden möchte, bey Vergehen von Zuchthaus- und Ketten- sträflingen bis auf 14. Ruthenstreichen zu dictiren.
Zu diesem Antrage sieht sich der Regierungsrath (und zwar auf ein vom 14ten d. M. datirtes Gutachten der Zuchthaus-Commißion) dadurch bewogen, weil für den Augenblick das erste Strafmittel oder die Einsperrung in ein einsames und dunkles Gefängniß beynahe nicht anzuwenden ist, indem der Raum im Zuchthause wegen des Behufs des neuen Baues nothwendigen, theilweisen Niederreißens der alten Anstalt, zu sehr beengt ist, und durch die Vermehrung der Freyheitstrafen, die nun seit dem Wegfallen der körperlichen Züchtigungen aus der Strafrechtspflege Statt finden wird, noch beengter werden muß.
Entwurf eines Gesetzes, betreffend das Verfahren bey Ausübung des Begnadigungsrechts.
Bey diesem Gesetzesentwurfe sieht sich der Regierungsrath zu folgenden Bemerkungen und Anträgen veranlaßt:
Im 2ten Lemma dürfte anstatt einer Zeitfrist von 8. Tagen bestimmt werden, „binnen 10. Tagen“, damit die mit der Begutachtung des obergerichtlichen Urtheils beschäftigte Petitions-Commißion in verwickelten Fällen gehörige Zeit für Ausarbeitung ihres Antrages gewinne.
Bey’m 5ten Lemma wird der Zusatz ge- wünscht, „[sic!] daß die Prozeßacten während der Großrathssitzung zu beliebiger Einsicht auf den Kanzleytisch gelegt werden möchten.
Bey Berathung des Lemma 6. fand der Regierungsrath, es wäre angemeßen, anstatt zum Voraus für ein und alle Mahl zu bestimmen, es solle keine Discußion Statt finden, wenn dafür in das Gesetz aufgenommen würde, „der Große Rath entspricht im gegebenen Falle durch eine Vorfrage, ob über das Obergerichtliche Urtheil in eine Discußion eingetreten werden wolle oder nicht“.
Das 7te Lemma dürfte auf den Fall der Begnadigung dahin vervollständigt werden, daß nach dem Worte „verfügen“ hinzugesetzt würde, „und im Falle der Begnadigung eine andere Strafe zu verhängen hat.“
Entwurf eines Gesetzes über die Bedingungen der Verhaftung und der Entlaßung aus dem Verhafte.
Bey diesem Gesetzesentwurfe glaubt der Regierungsrath sollte im 9ten Lemma zur Ausweisung des Gefangenwärters und zu Erleichterung des Beweises für den Verhafteten, wenn es sich später zeigen sollte, daß er unrechtmäßiger Weise eingezogen worden, linia 4. nach dem Worte „vorgewiesen“ hinzugesetzt werden, „und dem Gefangenwärter eingehändigt  worden, auch der Verhaftete berechtigt seyn, eine Abschrift des Verhaftsbefehles zu verlangen.“
Als Ausnahme von diesen strengen Formen dürfte im Intereße der öffentlichen Sicherheit, betreffend das Auffangen von herumstreichendem Gesindel in einem 13ten Lemma dem Entwurfe folgende Bestimmung beygefügt werden: „13. die Policeybehörden sind befugt, unbeurkundete und beruflos herumziehende Personen, die nicht dem hiesigen Canton angehören, anzuhalten und auf so lange in Verhaft zu setzen, bis die über ihre Herkunft angestellte Untersuchung beendigt ist, ober der Verhaftete an eine auswärtige Policeybehörde abgeliefert werden kann.“
Entwurf eines Gesetzes, betreffend die Staatsschreiber.
Über diesen Entwurf hat der Regierungsrath keinen Antrag zu stellen, und beschränkt sich also darauf, sein Gutachten dahin auszusprechen, daß ihm solcher in seinem ganzen Inhalte zweckmäßig und dem Bedürfniße entsprechend scheint.
