Der Rudolf Stehli von Ober-Lunnern wird in seinem Gesuche um Entlaßung von der Stelle eines Gemeindrathes abgewiesen.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung der Weigerungsgründe des Rudolf Stehli von Ober-Lunnern gegen Beybehaltung der ihm übertragenen Gemeindrathsstelle, und der sowohl von dem Bezirksrathe Knonau als von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 30sten passati dießfalls hinterbrachten Berichte, in Betrachtung, daß der  Reclamant noch bey weitem keine volle Amtsdauer ausgehalten hat, beschloßen, es könne seinem Gesuche um Entlaßung nicht entsprochen werden.
Hievon wird dem Statthalteramte Knonau zu Handen des Stehli Kenntniß gegeben.
