Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Feststellung d. Nachlasses d. in Augsburg verstorbenen Jb. Schach v. Seegräben.

[Präsidial-Verfügungen.
24. October 1872.]
Der Regierungsrath hat
da sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 21. Okt. zeigt der Gemeindrath Seegräben an, daß Jb. Schach von da in Augsburg-[?Bacori] kinderlos, mit Hinterlassung einer Wittwe, Mutter u. theilweise unter Vormundschaft stehenden Geschwistern verstorben sei. Es sei nun Gefahr vorhanden, daß die Wittwe sich rechtswidrig das vorhandene Vermögen aneigne u. es so den rechtmäßigen Erben entziehe.
Der Gemeindrath Seegräben stellt daher das Gesuch, daß dieser Nachlaß baldmöglichst inventirt u. damit die Verfügungen der Frau ausgeschlossen werden;
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Bundesrath wird in einem bezüglichen Schreiben er-  sucht, bei den Augsburgerbehörden auf Feststellung des Nachlasses des Jb. Schach zu wirken.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion u. an den Gemeindrath Seegräben.
