Hch. Schmid, Schuster in Hofstetten - Oberglatt, abgewies. Entschädig. Begehren f. [Untersuchungs] Verhaft.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Berichtes der Justizdirektion und der Akten,
woraus sich ergibt:
A. In der Untersuchung betr. den Mord der Susanna Isler in Oberhasli in der Nacht vom 25./26. Juli d. Js. wurde eine Zeit lang von der Untersuchungsbehörde auch Hch. Schmid, Schuster in Hofstetten - Oberglatt kriminell behandelt & derselbe, nachdem er am 3. Juli auf Verfügung der Staatsanwaltschaft dieser polizeilich zugeführt worden war, nach gepflogenem Verhör verhaftet, am 3. August aber wieder entlassen.
Verschiedene Umstände hatten den Verdacht auf Schmid gelenkt & bis zu deren Aufklärung seine Verhaftung veranlaßt; es waren das hauptsächlich:
1.
verschiedene leichtere Verletzungen im Gesicht;
2.
Risse an den Beinkleidern;
3.
der Umstand, daß er in der kritischen Nacht, die er im Wirthshause zugebracht, einmal eine kurze Zeit abwesend war & zu Hause Geld geholt haben wollte;
4.
der Umstand, daß er am folgenden Morgen selbst sein Ueberhemd am Brunnen, das beschmutzt war, wusch.
Die genaue Untersuchung über diese Punkte ergab dann aber ein negatives Resultat & hatte die sofor-  tige Verhaftentlassung zur Folge.
B. Schmid verlangt nun mit Zuschrift vom 9. Dez. a. c. entschädigt zu werden,
1.
für die ausgestandenen 4 Tage Verhaft;
2.
für die anläßlich der Untersuchung stattgehabte Schädigung seiner Beinkleider & des Koffers.
C. Die Staatsanwaltschaft übermittelt die Akten des Falles & bemerkt zu dem Gesuche Schmids, daß dessen Verhaftung nach der Sachlage eine gerechtfertigte gewesen sei & daß sie im Fernern sich bereit erklärt, beim Gericht für die Schädigung der Effekten des Schmid eine Schadloshaltung zu beantragen, falls nicht die Regierung eine solche unmittelbar aus der Staatskasse verfügen werde.
Hiebei kommt in Betracht:
Nach den in Fact. A enthaltenen, den Akten enthobenen Daten, kann die Verhaftung Schmids nicht als eine ungesetzliche & demgemäß als eine nach Art. 7 der Verfassung auf Entschädigung Anspruch habende bezeichnet werden. Der schwere Fall erforderte eine genaue Prüfung auch der leisesten Spur des Verdachtes & es mochte für die untersuchende Behörde damals angezeigt sein, gegen Schmid provisorische Sicherungsmaßregeln zu verhängen, bis jene verdächtigenden Thatumstände festgestellt waren, was auch mit möglichster Eile  geschehen ist. Der Ersatz für Schädigungen der Effekten ist Sache der Untersuchung, womit sich eventuell auch die Staatsanwaltschaft einverstanden erklärt hat & diesen Punkt ordnen wird;
auf den Antrag der Justizdirektion,
beschließt:
1. Schmid sei mit seinem Gesuche abgewiesen.
2. Seien keine Gebühren zu verrechnen.
3. Mittheilung an Schmid, an die Justizdirektion & an die Staatsanwaltschaft unter Rücksendung der Akten.
