Herr Conr: Rütishauser von Sommerei, Thurgau, Bestätigung seiner Wahl zum Pfarrverweser in Stammheim.
Der Kirchenrath des Kantons Zürich nach Einsicht einer Zuschrift der Kirchgemeinde Stammheim vom 18ten: lf. Mts, wonach dieselbe in Abänderung ihres Beschlusses vom 6ten: l. Mts beschlossen hat, um Anordnung einer Verweserei nachzusuchen, u. den Wunsch ausspricht, es möge Herr Rütishauser, d. Z. Vikar in Burg zum Pfarrverweser ernannt werden, beschließt:
1. Es sei der Kirchgemeinde Stammheim eine Verweserei zu  bewilligen.
2. Es sei zum Verweser in Stammheim mit Amtsantritt auf 15. Januar 1871 Herr Conr: Rütishauser von Sommeri, C. Thurgau, zur Zeit Vicar in Burg bei Stein a. Rh. ernannt.
3. Es sei diese Wahl der Bestätigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath 
beschließt:
1. Es wird dieser Wahl hiemit die Bestätigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath.
