Marktbewilligung an die Gemeinde Ober-Stammheim.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 26. v. M. der Gemeinde Ober-Stammheim die Bewilligung zu Abhaltung eines zweyten Jahrmarktes je auf Montag nach Palmtag unter der Bedingung ertheilt, daß der Gemeindrath eine Marktordnung für policeyliche Aufsicht und Bestimmung der Gebühren entwerfe, dieselbe dem Bezirksrathe zur Prüfung und Genehmigung vorlege, und daß der reine  Ertrag der Gebühren in die gemeinsamen Güter der Kirchgemeinde fallen solle.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen des dasigen Bezirksrathes sowie der Gemeinde Ober-Stammheim unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Marktbewilligung für Letztere Kenntniß gegeben.
