Requisitoriale an die Regierung des Standes Teßin betreffend den zu Livinen verstorbenen J. J. Roth von Kloten.
Mit einem von dem Statthalteramte Bülach unterm 2. d. M. eingesandten Schreiben zeigt der Gemeindrath Kloten an, daß er den daselbst befindlichen Eltern des im December 1836. in Livinen, Cantons Teßin, verstorbenen Joh. Jacob Roth sowie dem Pfarramte Kloten von dem Inhalte der hierseitigen Mittheilung vom 23. v. M. betreffend den Roth Kenntniß gegeben habe, und ersucht zugleich, daß die von  dem Letztern in Livinen hinterlaßenen Effecten sowie die noch bey ihm vorgefundene Baarschaft der Vorsteherschaft letzterer Gemeinde durch das Mittel ihre Regierung von hier aus abgefordert werden möchten, da der Vater Roth zu alt und unvermögend seye, um sie selbst allda reclamiren und abholen zu können.
Nach Einsicht dieses Schreibens wurde beschloßen, die Regierung des Standes Teßin laut Mißiven des heutigen Tages einzuladen, die erwähnten Effecten des Roth sowie deßen vorhandene Baarschaft mit gefälliger Beförderung zu Handen des Vater Roth anher übermachen laßen zu wollen.
