Seifensieder Wagner in Winterthur. Gesuch um Gestattung einer provisorischen Feuereinrichtung.

Präsidialverfügungen.
28 Dezember 1861.
Mit Eingabe vom 24 dieß stellt Herr Prokurator Ziegler von Winterthur, Namens des Herrn Wagner, Seifensieder, in da, das Gesuch, es möchte diesem gestattet werden, eine auf seinem angekauften Platze vor dem Steigthor erstellte provisorische Feuereinrichtung zum Zerlassen von Fett fortwährend zu benutzen, eventuell wenigstens während einer bestimmten Frist, welche vom Zeitpunkte der definitiven Erledigung der abgeschworenen Streitfrage beginnen würde. Damit verbindet Herr Ziegler das fernere Gesuch, daß, so lange nicht über das eingereichte Cassationsgesuch entschieden, und, wenn der Entscheid im Sinne der Cassationspetenten ausfallen sollte, so lange dann nicht in der Hauptsache endgültig u. letztinstanzlich abgesprochen sein werde, Herrn Wagner die Benutzung der provisorischen Einrichtung gestattet sein solle.
Es wird Ueberweisung dieser Eingabe an die Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Antragstellung verfügt.
