Fortgesetzte Berathung einer provisorischen Verordnung über das Notariats- und Advocaturwesen.
Da das Obergericht in einer Antwort vom 30sten passati, auf erhaltene Mittheilung der beyden provisorischen Verordnungen, betreffend das Notariats- und das Advocaturwesen, verschiedene Abänderungswünsche geäußert, so wurde dieser Gegenstand heute von dem Regierungsrathe sorgfältig berathen und gefunden, daß jenen Desiderien hinsichtlich der Anmeldung und Beeidigung für die betreffenden Beamtungen entsprochen werden könne. Hingegen fanden mehrere Mitglieder Bedenken, den Ansichten des Obergerichtes über die außer dem Falle erledigter Beamtungen anzu-  stellenden Prüfungen von Candidaten unbedingt beyzutreten, und endlich waltete bey dem Regierungsrathe die ungetheilte Überzeugung, daß die Verhandlungen mit benachbarten Kantonen und Staaten wegen der Protokollirung und Besteurung überstoßender Güter ausschließlich in die Competenz der Regierung gehören und auch eine bestimmte Verordnung darüber erforderlich seye.
Es wurde daher beschloßen, diesen Gegenstand nochmahls dem Gesetzgebungsrathe zu kluger Überlegung und Vorberathung einer angemeßenen Rückäußerung an das Obergericht in die Hand zu legen.
