Antw. an die Reg. v. Tessin, betreff. die hierorts getroffenen Maßnahmen gegen die Maul- und Klauenseuche.
In Genehmigung eines von dem Gesundheitsrathe mit  Weisung vom 7t. d. hinterbrachten Antrages wurde beschlossen, der Regierung von Tessin in Erwiederung ihres Kreisschreibens betreffend die Maul- und Klauenseuche die dießfälligen Verordnungen des Gesundheitsrathes vom 25t. September und 3t. Oktober d. J. zu übermachen, und l. M. h. T. anzuzeigen, daß allerdings die genannte Krankheit durch Einschleppung aus dem Canton Thurgau und vom Auslande her [insbesondere durch Schaf- und Schweineheerden] eingedrungen sei, hie und da im Canton sich gezeigt habe, aber stets nur auf einzelne Ställe beschränkt und ohne erhebliche Ausdehnung geblieben sei. Somit stehe zu erwarten, daß die umfassenden und energischen Maßregeln, welche getroffen worden seien. Den Zwek der Tilgung der Krankheit in hiesigem Canton bald erreichen werde. Jedenfalls seien diese Maßregeln von der Art, daß sie für den Verkehr mit andern Cantonen vollkommen beruhigend seien, da die möglichste Garantie darin liege, daß kein krankes Vieh in den Verkehr gebracht werde.
