Schenkung des Landrechtes an H[errn] Professor Dr Hasse in Zürich.
Mit Zuschrift vom 19 dieß theilt der Stadtrath Zürich mit, es habe die Bürgergemeinde den Beschluß gefaßt:
1.) „Es sei dem Herrn Professor Dr  Karl Ewald Hasse von Leipzig und dessen Familie in Anerkennung seiner Verdienste um die zürcherischen Kantonalkrankenanstalten und die zürcherische Hochschule, vorzüglich aber  seines jüngsten uneigennützigen Entschlusses auch fernerhin als Lehrer der Medizin studirenden Jugend und als Arzt in Zürich zu verbleiben, das Bürgerrecht der Stadt Zürich unter Vorbehalt der Ertheilung des Landrechtes durch den Regierungsrath geschenkt.“
2.) „Sei von dieser eventuellen Bürgerrechtsschenkung dem Regierungsrathe Kenntniß zu geben, mit dem Ansuchen, die Verdienste des Herrn Hasse auf gleiche Weise durch Schenkung des Landrechtes zu ehren.“
Die Direktion des Innern berichtet, es seien derartige Landrechtsschenkungen, namentlich an die Herren Professoren Oken, Schönlein, Rettig und Pommer nach den Protokollen des Rathes des Innern vom Regierungsrathe ohne vorangegangene Antragstellung des Rathes des Innern vorgenommen worden, sie glaubt daher, es hätte dieses Verfahren auch in dem vorliegenden Falle eingeschlagen werden können, um so eher, da es sich dabei durchaus nicht um Prüfung von Ausweisschriften etc. handeln könne, mit Bezug auf den vorliegenden Fall ist sie übrigens der Ansicht, daß dem in Disp. 2 des Beschlusses der Stadtgemeinde Zürich auf gleiche Weise, wie in den oben citirten Fällen entsprochen werden dürfte; dabei macht  sie aber vorzüglich auf Art. 43 der Bundesverfassung aufmerksam, laut welchem kein Kanton einem Ausländer das Bürgerrecht ertheilen darf, wenn derselbe nicht aus dem frühern Staatsverband entlassen wird.
Der Regierungsrath hat daher
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern;
beschlossen:
I. Sei das dem Herrn Professor Dr Karl Ewald Hasse von Leipzig und dessen Familie von der Stadtgemeinde Zürich eventuell ertheilte Bürgerrecht bestätigt, und demselben in Anerkennung seiner Verdienste um die zürcherischen Kantonal-Krank[en] Anstalten und die zürcherische Hochschule das Kantonsbürgerrecht geschenkt.
II. Da nach Art. 43 der Bundesverfassung der schweiz. Eidgenossenschaft, kein Kanton Ausländern das Bürgerrecht ertheilen darf, wenn sie nicht aus dem frühern Staatsverband entlassen werden, so wird der Stadtrath Zürich beauftragt, für Beibringung einer Urkunde über die Entlassung des Herrn Professor Dr Hasse aus seinem bisherigen Gemeinds- und Staatsverbande beizubringen [recte: zu sorgen], worauf dann dem Herrn Professor Hasse  von der Staatskanzlei eine Landrechtsurkunde im Sinne von Disp. I zugestellt werden soll.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion des Innern, sowie dem Stadtrathe Zürich Kenntniß zu geben.
