Ansuchen der Schulgenoßenschaft von Egg um Abtretung eines Stück Landes von den dortigen Pfrundgütern zum Behuf eines Schulhausbaues.
Ein von Herrn Pfarrer von Orell in Egg mit Begleitschreiben vom 6. d. M. eingesandtes Gesuch der dortigen Schulgenoßenschaft um käufliche Ueberlaßung eines zu der Pfründe gehörigen Stück Landes zum Behuf der Erbauung eines neuen Schulhauses auf demselben, wird dem Finanzrathe zu Handen der Pfrund-Commißion überwiesen, mit dem Auftrag, darüber einen Antrag an den Regierungsrath zu hinterbringen.
