Der Herr Handelsagent in Amsterdam wird ersucht, sich ferner für die Mörgelische Erbsangelegenheit verwenden zu wollen.
Dem Schweizerischen Herrn Handels-Agenten in Amsterdam werden seine Bemühungen und Verwendungen  zu Gunsten der hierseitigen Erben des zu Utrecht verstorbenen Hs. Ulrich Mörgeli von Rickenbach beßtens verdankt und Wohlderselbe ersucht, diese Angelegenheit ferner betreiben und im Falle auf gütlichem Wege die Herausgabe des in den Händen des Notarius von Amern befindlichen Nachlaßes von Letzterm nicht erhältlich wäre, einberichten zu wollen, auf welche Weise rechtlich gegen ihn zu Werke gegangen werden könnte.
