Mahnung zu Beschleunigung der Anträge über den Directorialfond etc. Urlaub für HHerrn Regierungsrath E. Sulzer.
Da in der letzten Großraths-Sitzung, bey Berathung des Büdgets, abermahls der Kaufmännische Directorialfond zur Sprache gekommen, einer einläßlichen Berathung über diesen Gegenstand aber durch die von dem H. Rathspräsidium gegebene Zusicherung, daß die Regierung hierüber nächstens einen Antrag an die Oberste Landesbehörde hinterbringen werde, vorgebogen worden ist, ( so sieht sich nunmehr der Regierungsrath bewogen, an den HHerrn Regierungsrath Eduard Sulzer zu Handen der wegen des Directorialfonds und der kleinen Zölle der Stadt Zürich eigens verordneten Commißion die erneuerte Einladung ergehen zu laßen, ihre dießfälligen Arbeiten so zu beschleunigen, daß dem Großen Rathe unfehlbar in seiner dießjährigen ordentlichen Sommersitzung die geeigneten Anträge hinsichtlich der erwähnten Gegenstände hinterbracht werden können.
Damit aber gedachtes Hochgeachtete Regierungsmitglied nicht durch anderweitige Geschäfte an den für obigen Zweck erforderlichen Vorarbeiten gehindert werde, wurde dasselbe für die ganze künftige Woche von seinen übrigen amtlichen Verrichtungen dispensirt, wovon Wohldemselben durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird.  
