Beschwerde des A. Deutschle in Mittelstadt über die Behörden von Seuzach betr. seine Verehlichung mit B. Keller.
Mit Zuschrift vom 31. Dezember führt Adam Deutschle, Bäcker in Mittelstadt, Württemberg, gegen den Gemeindrath u. das Pfarramt Seuzach Beschwerde darüber, daß sie das von ihm mit Barbara Keller von Seuzach eingegangene Eheversprechen aufzulösen suchen, den Ehevertrag hinterhalten u. ihm das Vermögen seiner Braut bestehend in Frk. 1900 nicht herausgeben wollen.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
Es sei die Zuschrift dem Petenten mit dem Bedeuten zurückzustellen, der Regierungsrath könne nicht auf Beschwerden gegen Gemeindsbehörden eingehen, oder über civilrechtliche Ansprüche entscheiden, Petent habe sich für allfällige weitere Schritte der Vermittlung eines hiesigen Anwaltes zu bedienen, als solche werden ihm Herr Fürsprech Forrer in Winterthur, Herr Prokurator Dr. Näf oder Herr Prokurator Ziegler ebendaselbst vorgeschlagen.
