Comite d. zürch. Pestalozzistiftung; Staatsbeitrag pro 1880/81.
Unter Einsendung des 13. Jahresberichtes [umfassend den Zeitraum von Ostern 1880 bis Ostern 1881] sucht das Komite der zürch. Pestalozzistiftung in Schlieren [Präsident Hr. Karl Pestalozzi in Zürich] um Ertheilung eines Staatsbeitrages an ihre Ausgaben nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist der genannten Anstalt der büdgetirte Staatsbeitrag von 2000 Fr. [A. II. e. 1. d] zu verabreichen.
II. Mittheilung an das Komite der zürch. Pestalozzistiftung, sowie an die Direktion des Innern zum Zwecke der Zahlungsanweisung.
