Uebertragung der Behandlung einer Streitigkeit zwischen den Gemeinden Wildberg und Zell an den Bezirksrath Uster.
Da das Statthalteramt Pfäffikon mit Eingabe vom 1. hjs anzeigt, daß zwischen den in die Bezirke Winterthur und Pfäffikon gehörenden Gemeinden Wildberg und Zell eine Grenzstreitigkeit entschieden werden solle, und darum ansucht, daß wie gewöhnlich ein unbetheiligter Bezirksrath zu deßen Erledigung bezeichnet werden möchte, – so hat der Regierungsrath beschloßen: 
1.) Sei der Bezirksrath Uster eingeladen, die fragliche Sache an Hand zu nehmen und erstinstanzlich zu erledigen. 
2.) Sei hiervon dem Statthalteramte Uster für sich und zu Handen des Bezirksrathes, so wie den Statthalterämtern Winterthur und Pfäffikon für sich und zu Handen der Partheien Kenntniß gegeben. 
