Weitere Verabreichung von Beiträgen für H[errn] K. F. B. Herbeck gewes. Konventualen des Klosters Rheinau.
Betreffend die Verhältnisse des Herrn Karl Friedrich Bruno Herbeck, gewesenen Konventualen des Klosters Rheinau u. jetzigen Professors der fremden Sprachen in Lyon,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 5. September 1854 wurde verfügt, es sollen dem Herrn Herbeck in den nächsten sechs Jahren (1855–1860) jedes Jahr Frk. 800 aus den Einkünften des Stiftes Rheinau verabreicht werden.
B. Mittelst Zuschrift vom 31. v. Mts. kömmt nun Herr Herbeck mit dem Gesuche ein, es möchte ihm die zwar  auf je sechs Jahre gewährte Pension fernerhin u. wo möglich lebenslänglich gewährt u. zugleich erhöht werden u. begründet dasselbe mit der allgemeinen Vertheurung der nothwendigsten Lebensbedürfnisse u. dem Anwachsen seiner Familie auf 2 Knaben und 4 Mädchen, deren Erziehung u. Ausbildung außerordentliche, selbst mit dem schwunghaftesten Verdienst in seinem Fache u. dem harten Opfer des Getrenntlebens nicht zu beschaffende materielle Mittel erfordern, um ihre Zukunft so bald als möglich durch eigene Leistungsfähigkeit sicher zu stellen.
C. Aus den diesfälligen Gutachten des Herrn Sekretär Blattmann vom 8. u. 10. d. Mts. geht hervor, daß Herr Herbeck seit seinem Austritt aus dem Kloster Rheinau in Lyon als Lehrer in verschiedenen Pensionaten u. bei Privaten lebt, wegen des immer theurer werdenden Unterhalts aber schon vor mehr als einem Jahre genöthigt war, seine Frau u. Kinder nach München überzusiedeln, wozu außer dem ungleich billigeren Aufenthalte daselbst auch der bessere Musikunterricht Veranlaßung gab, den Herr Herbeck seinen 2 ältern Mädchen wegen ihres schon in Lyon erprobten Talents durch einen berühmten Lehrer ertheilen läßt, damit sie nicht nur ihr eigenes Auskommen sichern, sondern auch die Mittel für die nöthige Schulbildung ihrer Geschwister gewinnen.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Es sollen dem Herrn K. F. B. Herbeck, ehemaligen Kapitularen des Stiftes Rheinau, gegenwärtig in Lyon, in den nächsten sechs Jahren (1861–1866) jedes Jahr Frk. 800 aus den Einkünften des Stiftes Rheinau verabreicht werden.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
