Gede Rüschlikon; Erhebung d. dort. Stationszufahrtsstraße in die II. Kl.
In Sachen der Gemeinde Rüschlikon,
betreffend Gesuch um Erhebung der Zufahrtsstraße zur dortigen Eisenbahnstation in die II. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Rüschlikon suchte unterm 31. Jenner 1875 beim Bezirksrathe Horgen dafür nach, daß die Zufahrtstraße zur dortigen Bahnstation in die II. Klasse erhoben werden möchte.
B. Der Bezirksrath hat diesem Gesuche mittelst Beschluß vom 27. Hornung 1875 entsprochen, gestützt darauf, daß die fragliche Straße die Eisenbahnstation mit der Seestraße I. Klasse und mit der Dampfschiffstation verbinde.
C. Mit Zuschrift vom 26. vor. Mts. berichtet der Gemeindrath, die Anfertigung der technischen Vorarbeiten sei von der Direktion der Nordostbahn übernommen und dieser auch die Ausführung der Baute für die Summe von Fr. 3400 übertragen worden. Die Landentschädigung betrage Fr. 2600, die Gesammtausgabe somit Fr. 6000.
Mit dieser Anzeige wird das Gesuch um Verabreichung eines angemessenen Staatsbeitrages verbunden.
D. Die fragliche Zufahrtsstraße hat eine Länge von 135 Meter = 450 Fuß und ist, abgesehen von einer Vervollständigung der Bekiesung be-  reits fertig erstellt. Die Verbindung mit der Seestraße ist nicht eine unmittelbare, sondern wird durch die Straße III. Klasse Rüschlikon–Nidelbad vermittelt.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach den bisherigen Beschlüssen des Bundesrathes sind die Zufahrtsstraßen zu den Eisenbahnstationen zum Zwecke einer geeigneten Verbindung mit dem kantonalen Straßennetze auf Rechnung der jeweiligen Baugesellschaft zu erstellen, und es wäre auch im vorliegenden Falle ohne allen Zweifel so entschieden worden. Wenn deßhalb die gesuchstellende Gemeinde sich gegenüber der Bahnunternehmung zum Ersatz der aus der Erstellung dieser Zufahrtsstraße resultirenden Kosten vertraglich verpflichtete, so kann aus dieser freiwilligen Verpflichtung eine Betheiligung an diesen Kosten Seitens des Staates keineswegs gefolgert werden, um so weniger, als derselbe vor Eingang dieser Verpflichtung in keiner Weise begrüßt wurde, und er durch dieses einseitige Vorgehen der betheiligten Gemeinde hier ausnahmsweise belastet würde, während anderwärts überall die bauenden Gesellschaften für alle derartigen Ausgaben einzustehen angehalten wurden.
Was die Bedeutung dieser Verbindung betrifft, so gehört dieselbe in diejenige Klasse wie die ähnli-  chen Verbindungen der Nachbarstationen, & es erscheint gerechtfertigt, sowol die eigentliche Zufahrtsstraße als das diese mit der Landstraße längs dem See verbindenden Stück der Straße III. Klasse von Rüschlikon ins Nidelbad in die II. Klasse aufzunehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
in Erweiterung des Beschlusses des Bezirksrathes Horgen vom 27. Hornung 1875,
beschließt:
1. die zur Eisenbahnstation Rüschlikon führende Straße sowie das zwischen dieser und der Landstraße längs dem See liegende Stück der Straße Rüschlikon nach Nidelbad wird in die II. Klasse erhoben.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Rüschlikon, den Bezirksrath Horgen und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
