Bewilligtes Gesuch des politischen Flüchtlings K. F. Schleyer aus Baden um Gestattung des Asyls.
In Sachen des politischen Flüchtlings Karl Friedrich Schleyer aus Neudenau, Großherzogthums Baden,
betreffend Gesuch um Gestattung des Asyls,
ergibt sich:
A. Der Flüchtling Schleyer, welcher in Folge Beschlusses des Bundesrathes binnen kurzer Frist sich nach seiner Heimat begeben sollte, stellt unterm 5. dieß das Gesuch, daß ihm gegen Leistung der gesetzlichen Kaution der Aufenthalt im Kanton Zürich gestattet werde. Petent führt zur Begründung an, daß er den in seiner Eigenschaft als Staatsdiener dem Großherzog von Baden geleisteten Eid durch seine Betheiligung an der badischen Revolution in ihrem ganzen Verlauf gebrochen habe, daß er also jedenfalls keine Anstellung mehr erhalten und in Folge dessen in Noth und Elend gerathen würde, während er hier als Musicklehrer reichliches und sicheres Auskommen finde und daher nie Jemandem zur Last fallen würde. Auch in Amerika, wohin er sich  noch eher als nach seiner Heimat wenden würde, könnte er sich auf kein günstiges Loos Hoffnung machen, da ihm die nöthigen Geldmittel und Sprachkenntnisse abgehen.
B. Mittelst Eingabe vom 4. dieß empfehlen die Herren J. Wieland, Pfarrer Sprüngli, Schwarzenbach-Landis, Heinrich Schmied, Dändliker und Hotz in Thalweil das Gesuch des Herrn Schleyer unter Anführung der von dem letztern angeführten Gründe, und anerbieten (mit Ausnahme des Herrn Pfarrer Sprüngli) unterm 6. dieß die gesetzliche Kaution für Herrn Schleyer zu leisten.
Der Regierungsrath hat hierauf,
in Anwendung des Gesetzes betreffend die besondern Verhältnisse der politischen Flüchtlinge und andrer Landesfremden, vom 29. Herbstmonat 1836, und der [§]§ 12, 16 u. 17 des Gesetzes über die Verhältnisse derjenigen Personen, die in einer Gemeinde sich befinden, wo sie nicht Bürger sind, vom 10. April 1840,
beschlossen:
I. Es wird dem Petenten auf Grundlage der eingelegten Kaution der Aufenthalt im hiesigen Kanton auf die Dauer von sechs Monaten von heute an gerechnet, bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten durch das Statthalteramt Horgen und an die Direktion der  Polizei, unter Zustellung der Akten.
