Reg. v. Zug. Bewillig. ihres Gesuches um Aufnahme d. [Johannes] Brändli v. Rustenschwyl, Kts. Aargau in die hies. Strafanstalt.
Mit Schreiben vom 28. v. Mts stellt die Regierung des Kantons Zug das Gesuch um Aufnahme des von dem dortigen Kriminalgerichte wegen Diebstals zu 8 Monaten Gefangenschaft verurtheilten Johannes Brändli von Rustenschwyl, Kantons Aargau in die hiesige Strafanstalt unter den bisherigen Bedingungen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abtheil. Gefängnißwesen,
beschließt:
I. Es sei die Direktion des Gefängniswesens ermächtigt, mit der Polizeidirektion Zug über Aufnahme des Brändli in die hiesige Strafanstalt einen Vertrag in bisheriger Weise abzuschließen.  
II. Mittheilung an die Regierung von Zug u. an die Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen, zur Vollziehung.
