Antwort der Regierung von Aargau betreffend die Wegweisung des Valentin Hotz von Wipkingen aus dortseitigem Canton.
Mit Schreiben vom 30sten dieses Monaths beantwortet die Regierung des Standes Aargau die ihr mitgetheilte Beschwerde des Gemeindrathes Wipkingen über die plötzliche Wegweisung seines Gemeindsbürgers Valentin Hotz, welcher mehrere Jahre in Spreitenbach sich mit Niederlassungsbe-  willigung aufgehalten hat, und begründet dieselbe unter Anschluß von Protokollsauszügen mit actenmäßigen Angaben, daß diese Familie nicht nur nach Aufzehrung ihres Vermögens außer Stande sey, sich mittelst rechtlichen Erwerbes dortseits redlich durchzubringen, sondern auch die Gemeindsbehörde und die ganze Gemeinde Spreitenbach durch diesen unsittlichen, störrischen, arbeitsscheuen, unruhigen Menschen geplagt, und durch gefährliche Drohungen, die er sowohl als sein brutales Weib gegen die Gemeinde und gegen den Vormund der Stiefkinder ausgestossen, geängstigt worden, so daß sich das Bezirksamt wiederholt genöthigt gefunden, diese Leute unter policeyliche Aufsicht zu stellen. Auch finde die Fortweisungsfrist in den Verumständungen ihre volle Rechtfertigung, indem schon seit Anfang des Jahres die Niederlassungsbewilligung nicht erneuert und dem Hotz wiederholt angesinnet worden, den Canton zu verlassen.
Nach Anhörung dieses Berichtes und Einsicht der Beylagen, hat der Regierungsrath beschlossen, der Vorsteherschaft Wipkingen durch das Statthalteramt unter Beylage einer Abschrift des Schreibens von Aargau und einiger damit einge-  gangenen, dem Hotz zugehörigen Acten Mittheilung zu machen, mit der Bemerkung, daß unter solchen Umständen der Regierungsrath nicht im Falle sey, darüber weiter einzutreten.
