Gesuch d. Gmde Hombrechtikon um Erbauung e. Straße 2t Classe v. Langenried nach Binzikon.
Betreffend das Gesuch um Erbauung einer Straße 2t Klasse von Langenried über Hombrechtikon nach Binzikon
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Hombrechtikon hat unterm 31 Jenner 1851. unterstützt von den Gemeindräthen Uster, Egg, Maur u. Mönchaltorf das Gesuch um Erbauung einer Straße 2t. Classe von Oetweil über Hombrechtikon bis Langenriedt gestellt, wodurch eine direkte Fortsetzung der Straße von Winterthur über Uster u. Mönchaltorf an die St. Gallische Grenze erzielt würde u. dieses Gesuch im Wesentlichen damit begründet, daß das Bedürfniß einer möglichst leichten Verbindung zwischen Uster u. dessen Influenzen u. dem  Kanton St. Gallen namentlich Rappersweil u. den in dort einmündenden Straßen, im steten Wachsen begriffen sei, während für diese Verbindung nur bis Oetweil hinreichend gesorgt sei, von dort aber nicht mehr, indem die Stäfner Bergstraße ihrem Hauptzwecke nach eine Fortsetzung der von Goßau an den See führenden Straße sei, überdies aber die projektirte Linie mit Bezug auf Länge u. Steigung erhebliche Vorzüge gewähren würde.
Im Jahr 1854 ließ die Gemeinde Hombrechtikon Pläne u. Kostenberechnung über diese Linie aufnehmen u. legte dieselben mit einer vom 24 Wintermonat gl. Js datirten einläßlichen Petition unter Erneuerung des gestellten Gesuches vor. Auch in dieser Eingabe wird vor Allem aus auf die Nothwendigkeit einer direkten Verbindung zwischen Uster u. Rappersweil abgestellt, nebenbei dann aber auch darauf hingewiesen, daß die Gemeinde Hombrechtikon in Betreff des Nutzens, welcher den verschiedenen Kantonstheilen aus den Staatsleistungen für das Straßenwesen erwachsen sei, noch weit zurückstehe, da die beiden Straßen 2t. Klasse, die Seestraße u. die Walder-Seestraße, nur unbedeutenden Nutzen bringen. Selbst wenn der Staat die Strecke Oet-  weil-Langenriedt mitbauen u. unterhalten helfe, habe Hombrechtikon doch noch bezüglich des Straßenwesens eine Last auf sich, wie kaum eine andere zürchersche Gemeinde, da nach einer frühern Messung auch dann noch die Gesammtlänge der Straßen 3t & 4. Klasse in der Gemeinde über 6 Stunden betrage.
B. Unterm 19 Herbstmonat 1855 reichte dann die Gemeinde Hombrechtikon ein verändertes Gesuch ein u. verlangte statt einer Straße 2tr. Klasse von Oetweil bis Langenriedt eine solche von Binzikon über Herrgaß, Kropfgaß, Schulhaus Hombrechtikon bis Langenriedt zur Einmündung in die Walder Seestraße. Diese Veränderung des früher gestellten Begehrens begründet sie damit, daß zwar der eine wie der andere Zug vielen Gemeinden des Kantons einen bequemen Weg an den See eröffne, daß aber eine Straße von Oetweil her mehr dem Bezirke Uster zu gut käme, während der Zug von Binzikon besonders u. zunächst für einen großen Theil der Bezirke Hinweil u. Pfäffikon einen bequemen Paß eröffne, ohne den Bezirk Uster gänzlich auszuschließen u. daß endlich dieser neuere Zug um 3338’  kürzer u. somit das vom Staate verlangte Opfer geringer sei.
In der Hauptsache aber führt die Petition für das Begehren an, die Straße liege im höchsten Interesse des innern Verkehrs des Kantons u. werde auch für denjenigen nach den Nachbarkantonen dienen, wie denn schon jetzt das in schlimmem Zustande sich befindende Sträßchen häufig mit Lastwagen befahren werde. Eine Masse Ortschaften & Gemeinden treffen in oder bei Binzikon zusammen u. bedürfen einer bessern Verbindung mit dem See. Nach Binzikon führe die Straße von Wetzikon, mit ihren von Goßau u. andern Theilen der Bezirke Hinweil u. Pfäffikon kommenden Zuflüssen, ganz nahe an Binzikon ziehe sich die Straße von Wald über die Forch durch eine Straße 3tr. Klasse verbinde Mönchaltorf über den Brand mit der Forchstraße u. eröffne so auch dem Bezirke Uster den Weg nach Binzikon. Von diesen Ortschaften aus müsse also eine kurze u. leichte Verbindung mit dem See erstellt werden. Dagegen lasse sich nicht einwenden, daß eine solche Verbindung schon bestehe, denn vom Uebergang in Oetweil nach Stäfa bis zu demjenigen in Bubikon  sei keiner als Straße 2tr. Klasse vorhanden, jener aber liege eine starke halbe Stunde westlich & dieser eine volle Stunde östlich von Binzikon, keiner von beiden habe also für die Verbindung mit Oberstäfa, Hombrechtikon, Rappersweil u. s. f. Werth. Diese Verbindung könne durch die projektirte Straße u. zwar in sehr kurzer Linie & mit auffallend geringer Steigung hergestellt werden, indem sich das mit dem rechten Seeufer parallel hinziehende Gebirge der Art senke, daß die Linie zu einem Hauptstraßenzug von der Natur sehr deutlich bezeichnet sei.
Schließlich wird in der Petition noch auf die besondern Verhältnisse der Gemeinde Hombrechtikon aufmerksam gemacht, die wegen der Menge einzeln stehender Weiler u. der großen Ausdehnung der Gemeinde mit Bezug auf das Straßenwesen eine sehr schwere Last zu tragen habe, aber seit 20 Jahren umsonst auf eine ihr Inneres durchschneidende Straße 2tr Klasse gewartet habe.
C. In einer neuen vom 24. Brachmonat 1856 datirten Eingabe wiederholt der Gemeindrath Hombrechtikon u. der ihm  beigeordnete Zuschuß das obige Gesuch u. fügt bei: seit dem 1t Juni fahre der Postwagen Schirmensee-Hinweil von Hinweil täglich nach Wetzikon u. der Postkurs Zürich-Grüningen sei bis Ottikon verlängert worden, wenn aber eine Straße 2tr. Klasse von Langenriedt nach Binzikon bestanden hätte, so wären jene Verfügungen unterblieben, den Kurs Schirmensee-Hinweil hätte man belassen, dagegen wäre ein neuer Kurs durch Hombrechtikon, Grüningen u. Ottikon nach Wetzikon erstellt worden, wodurch dann der Kurs Ottikon-Zürich auf einen solchen Egg-Zürich hätte beschränkt werden können.
Durch die Fortsetzung der Glatthalbahn bis Wetzikon müsse die angestrebte Straße offenbar die frequentirteste Verbindungsstraße zwischen dem Zürichsee u. der Glatthalbahn resp. Wetzikon werden, da sie an Kürze, Steigung u. wohl auch an Zahl der Anwohner von schon vorhandenen oder allfällig anderswo zu erbauenden ganz entschiedene Vorzüge habe, denn vom linken Seeufer würde der Waarentransport dieser Straße zuziehen. Die Frequenz derselben werde auch noch dadurch gewinnen, daß eine Straße 3tr. Klasse von der Gemeinds-  grenze Stäfa bis zum Schulhause Hombrechtikon gebaut werde u. daß auch Oberstäfa in nächster Zeit eine Straße 3te. Klasse zu ungehemmterem Verkehre mit Hombrechtikon bauen werde. Der Gemeindrath sei der Ansicht, daß bei Weitem der größere Theil des Verkehrs selbst von Stäfa mit dem Bezirke Hinweil nicht auf der Stäfnerbergstraße 2t. Klasse, sondern durch Hombrechtikon geschähe u. zwar mit Lastwagen über Feldbach u. Langenriedt, mit leichtern Fuhrwerken auf Straßen 3tr. Klasse bis zum Schulhause Hombrechtikon u. von da auf der neu zu erbauenden Straße.
D. Das Gesuch wird dann noch von einer Anzahl Bewohner von Grüningen mit Eingabe vom 24 Brachmonat 1856 unterstützt, die daraufhinweisen, daß die Straßen über Oetweil u. Grüningen streng zu befahren seien u. daß von Binzikon nach Rappersweil keine andere Verbindung bestehe als über Stäfa mit einem Umwege von einer Stunde.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten spricht sich hierüber folgender Maßen aus:
Die Straße für welche zuletzt petitionirt wird, würde beim Garstlig aus der Wal-  derseestraße (No. 5a) links ablenken, sich unten an Hohlgaß u. Hochfluh durch zum Schulhause Hombrechtikon, von dort durch die Knopfgasse über Herrgaß ziehen u. bei Binzikon in die Straße 2tr. Klasse No. 16 einmünden. Die Länge u. Baukosten, einschließlich der Expropriation, betragen gemäß den speziellen Kostenberechnungen (unter Voraussetzung einer Straße 2tr Klasse) durch den 
Gemeindsbann Hombrechtik.
11 550’
berechnet zu 
fcs. 40 915.60.
              “         Grüningen
 3000
      “           “
 “    10 627.
also im Ganzen
14 550 Fuß
      “           “
  “   51,542.60.
Vom Garstlich bis zum Schulhause Hombrechtikon, d. h auf eine Länge von 4800’ befolgt das Projekt eine ganz neue Richtung; von da bis Binzikon, also auf beinahe 10 000’ Länge wird dagegen meistens die bestehende Straße benutzt, welche blos mittelst Erweiterungen, Vergräderungen u. Niveauausgleichungen zu korrigiren wäre. Der kostspieligste Punkt findet sich zunächst bei der Spinnerei im Garstlig, wo das Eichwiestobel mittelst eines ca 16 Fuß hohen Dammes übersetzt wird u. für die dortige Spinnerei ein Viadukt (zu fcs. 6500 berechnet) & ein Kanaldurchlaß projektirt ist. Es dürfte übrigens diese Ausmündung in die  Walderseestraße einer nähern Prüfung zu unterlegen sein, indem es wahrscheinlich ist, daß ein zweckmäßiger Uebergang mit weniger Kosten erstellt werden könnte. Die Gefällsverhältnisse sind günstig, da die höchste Steigung 6 1/2 % beträgt.
Die Direktion hält nun aber dafür, es können dieser Straße nicht die Requisite einer Straße 2tr Klasse zugestanden werden. Nach dem Gesetze sollen die Straßen 2tr Klasse dazu dienen, einzelne Theile des Kantons d. h. verschiedene Landesgegenden miteinander zu verbinden. Wenn man daher über die Nothwendigkeit der Erbauung einer Straße 2tr Klasse zu entscheiden hat, so ist zunächst nicht zu untersuchen, ob zwei bestimmte Punkte, wie im vorliegenden Falle Grüningen u. Rappersweil, auf der kürzesten Linie durch eine Straße 2tr Klasse verbunden seien, sondern es sind die Landesgegenden u. deren Verkehrsverbindungen ins Auge zu fassen. Diese Landestheile sind auf der einen Seite die obere Seegegend, auf der andern die Bezirke Uster, Pfäffikon u. Hinweil, die Straßen dieser 3 Bezirke laufen nicht nur auf die gegen Männedorf, Stäfa &  Rappersweil hinführenden Bergübergänge (Straßen 2tr Klasse) zusammen u. vermitteln so den Verkehr zwischen den zwei genannten Landesgegenden, sondern sind diese Bergübergänge selbst wieder nördlich & südlich an ihren Endpunkten durch Straßen 2tr. Klasse miteinander in Verbindung gesetzt. Durch dieses Netz hat der Staat für die Vermittlung des Verkehrs der beiden Landesgegenden gesorgt u. eine noch weiter gehende Verbindung theils der verschiedenen Straßen 2tr. Klasse unter einander, theils einzelner Kirchgemeinden unter sich u. mit den Straßen 2t. Klasse nach § 7 des Straßengesetzes durch Kommunikationsstraßen zu erfolgen.
Ueberdieß wird nun aber durch die Fortsetzung der Glatthalbahn bis Rappersweil für die genannten Gegenden eine so leichte u. bequeme Verbindung entstehen, daß sich die Erbauung einer neuen Straße 2tr. Klasse, die im Wesentlichen dem gleichen Zwecke dienen soll, nicht rechtfertigen lasse, denn es ist nicht zu bezweifeln, daß auch der Verkehr aus der Umgegend von Rappersweil nach den Bezirken Hinweil, Uster & Pfäffikon sich im Wesentlichen der Eisen-  bahn zuziehen wird, zumal die Erfahrung zeigt, daß die Eisenbahnen auch den Transport schwererer Gegenstände, wie Wein, Brenn- u. Baumaterial sich anzueignen in ihrem Interesse finden. Wenn die Petenten zur Unterstützung ihres Begehrens anführen, es fahren trotz der gegenwärtig schlechten Wege in der angestrebten Richtung jetzt schon Lastwagen, so kann dieses keinen Maßstab für die Zukunft abgeben; sobald die Eisenbahn einmal erstellt ist, wird dieser Verkehr sich auf die Gemeinden Hombrechtikon u. Grüningen beschränken, wofür auf die Erfahrungen hingewiesen werden kann, die man während der letzten Jahre in den Gemeinden Oerlikon, Oberstraß u. Unterstraß gemacht hat. Ebenso unrichtig ist die Annahme, daß gerade durch die Fortsetzung der Glatthalbahn die projektirte Straße zu einer der frequentesten Verbindungen zwischen dem obern Zürichsee u. Wetzikon werde, denn nach Vollendung der Bahn bis Rappersweil kommt nicht mehr die Kürze des Weges, sondern die Kürze der Zeit in Betracht, welche unbestreitbar zu  Gunsten der Eisenbahn ausfällt.
Daß die in neuerer Zeit errichteten Postkurse von Schirmensee über Hinweil nach Wetzikon u. von Grüningen über Egg nach Zürich eine Aenderung im Sinne der Petenten erleiden dürften, wenn die projektirte Straße nach Binzikon gebaut wäre, in der Meinung, daß ersterer Kurs zwar belassen, der letztere dagegen von Schirmensee über Hombrechtikon u. Grüningen nach Wetzikon geführt würde, dürfte noch sehr bezweifelt werden, da der Kurs von Grüningen über Egg nach Zürich offenbar eine andere Bedeutung hat, als derjenige von Schirmensee über Grüningen nach Wetzikon. Abgesehen davon, daß die Einrichtung eines solchen Kurses kein Gewicht für die Erbauung einer Straße 2tr. Klasse abgeben könnte, werden übrigens auch im Postwesen unausbleiblich wieder andere Kurse geschaffen werden, wenn einmal die Eisenbahn in ihrer ganzen Strecke dem Verkehr übergeben sein wird. Dannzumal werden die seitwärts liegenden Ortschaften wohl auf dem kürzesten Wege mit der Eisenbahn  in Verbindung gesetzt u. nicht mehr durch eine zur Bahn parallel laufende Straße unter einander verbunden werden u. es ist dann Sache der Gemeinden, diesen Anschluß zu ermöglichen u. zu begünstigen. Für dergleichen Verbindungen kann der Staat keine Straßen 2tr Klasse dekretiren, denn dieser partielle Verkehr würde die großen Kosten nicht rechtfertigen, die daraus für den Staat erwachsen würden, wenn er den diesfälligen Wünschen u. Begehren im ganzen Kanton entsprechen wollte.
Betreffend die Behauptung der Petenten, daß die projektirte Straße für den Verkehr vom linken Seeufer, nämlich für die Dörfer Wädensweil u. Richtersweil von großem Werth wäre, darf nicht unbeachtet gelassen werden, daß der Personenverkehr, der sich jeweilen den kürzesten, wenn auch steilern Weg wählt, bei Erörterung der Frage über die Nothwendigkeit der Erbauung einer Straße 2te Klasse außer Betracht fällt u. daß was den Waarentransport betrifft, sich ein Verkehr in der bezeichneten Richtung nur nach den nahe gelegenen Ortschaften Hombrechtikon, Grüningen u. Goßau, somit nur ein geringerer Ver-  kehr denken läßt, für ein weiteres Ziel wird unstreitig wieder die Eisenbahn-Verbindung den Vorrang behaupten.
Nicht bestreiten läßt es sich, daß eine solche Straße im Interesse der Gemeinden Hombrechtikon u. Grüningen liegt, allein unter den gegenwärtigen Verhältnissen beschränkt sich auch das Bedürfniß derselben auf den Verkehr zwischen diesen Gemeinden u. deren nächster Umgebung, nach § 7 des Straßengesetzes sind aber für derartige Verbindungen lediglich Straßen 3tr Klasse festgesetzt u. es kann daher die Mitwirkung des Staates beim Baue einer solchen neuen Straße, da die Bedingungen für Erbauung einer Straße 2tr Klasse nicht vorhanden sind, nur darin bestehen, daß falls die betheiligten Gemeinden sie als Kommunikationsstraße ausführen, der Staat sie hiebei durch einen Beitrag unterstützt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten 
beschlossen:
I. Dem Begehren um Erbauung einer Straße 2tr. Klasse von Langenriedt über Hombrechtikon nach Binzikon wird keine  Folge gegeben, dagegen wird den betheiligten Gemeinden, falls sie die Straße als solche 3tr. Klasse ausführen, ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Hombrechtikon durch das Mittel des Statthalteramtes unter Zustellung der Pläne u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rücksendung der übrigen Akten.
