Schweiz: Postdepartement, Zuschrift an dasselbe betr. Instandhaltung der Poststraße zwischen Wädenschweil. u. Einsiedeln durch den Kanton Schwyz.
Mit Eingabe vom 24. vor: Mts. beschwert sich der Gemeindrath Wädenschweil darüber, daß die zwischen dem Berg Richterschweil u. der Schindellegi liegende Strecke der Poststraße Wädenschweil Einsiedeln mit Bezug auf Anlage, Breite u. Gefälle sehr viel zu wünschen übrig lasse u. überdieß gar nicht unterhalten werde, so daß das Befahren derselben, namentlich mit großen Personenwagen, geradezu gefährlich sei. Von Seite der zuständigen schwyzerischen Behörden scheine diese Vernach-  läßigung eine absichtliche zu sein, um auf diesem Wege den mißbeliebigen Postkurs Wädenschweil – Einsiedeln zu beseitigen. Aber nicht nur dieser Postkurs allein mache die Instandstellung der fragl. Straßenstrecke zur Nothwendigkeit, sondern es sei dieselbe auch sehr wünschbar mit Rücksicht auf den immer mehr zunehmenden Privatverkehr zwischen dem dießseits der Schindellegi gelegenen Theile des Kantons Schwyz einerseits u. dem Dorfe Wädensweil, sowie den an der Straße nach Horgen liegenden Ortschaften anderseits.
Schließlich wird das Gesuch gestellt, es möchte der Reg. Rath bei dem eidgen. Postdepartement dahin wirken, daß dortseits die Unterhaltung u. Instandstellung der fragl. Straßenstrecke angeordnet, beziehungsweise der Regierung von Schwyz eine bezügliche Weisung ertheilt werde.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten
berichtet:
Eine durch den Kreisingenieur vorgenommene Untersuchung der Poststraße Wädenschweil Einsiedeln hat dargethan, daß die Beschwerde des Gemeindrathes Wädenschweil, welche sich auf die im Kanton Schwyz liegende Strecke Löhlimühle–Vogelnest bezieht, vollkommen begründet ist. Abgesehen davon, daß die Straße schmal u. stellenweise sehr steil ist, erweist sie sich bezüglich des Unterhaltes so vernachläßigt, daß ein Befahren derselben der hervorragenden Steine u. tiefen  Löcher wegen schwierig u. bei nicht genug besonderer Vorsicht sogar gefährlich ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
Das schweizerische Postdepartement wird ersucht, bei der Regierung von Schwyz die gehörige Instandstellung u. Unterhaltung der Poststraße von der Löhlismühle bis Vogelnest zu bewirken.
Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
