Wasserrechtserth. an Hrn. R. Balthisser in Weiach.
In Sachen des Herrn Rud. Balthisser Hafner in Weiach, 
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Begleitschreiben vom 1. März d. Js. über-  sandte das Statthalteramt Regensberg ein vom 24. Januar d. Js. datirtes Gesuch des Herrn Rud. Balthisser Hafner in Weiach um Ertheilung eines Wasserrechtes am dortigen Dorfbache und berichtete, es sei dieses Gesuch auf reglementarische Weise publizirt worden und es habe innert der angesetzten Frist einzig Herr Heinr. Meierhofer in Weiach Einsprache dagegen erhoben.
B. Der bestellte Experte Herr Kreisingenieur Hüni berichtet den 20 Mai d. Js. unter Beilage des von ihm aufgenommenen Planes und Nivellements: Laut der vorgenommenen Untersuchung beabsichtige Herr Balthisser, das Wasser des Baches neben der linkseitigen Grenze zwischen seinem und des Einsprechers Müller Meierhofers Eigenthum mittelst Einlegung einer Grundschwelle auf die Höfe eines zu diesem Zwecke neben dem Bach geschlagenen im Nivellement aufgenommenen Pfahles zu fassen, ferner neben seiner Hafnerhütte ein Wasserrad zu Betreibung einer Glasurmühle und eines Schleifsteines anzubringen, das Wasser von der Grundschwelle an durch Kennel auf dasselbe zu leiten und den Bach von der Hafnerhütte an abwärts bis zu der Bachbrücke bei B auf ca 120 Fuß Länge behufs Gewinnung von Fall zu vertiefen. In wasserbaupolizeilicher Beziehung stehen der nach-  gesuchten Bewilligung keine Hindernisse entgegen.
C. Laut Erklärung d. d.17. Mai d. Js. am Fuße seiner Einsprache d. d.17. Febr. d. Js. zieht Herr Heinr. Meierhofer, Müller seine Einsprache in der Meinung zurück, daß das Wasser von Herrn Balthisser nie höher gefaßt werde, als wie der Höhenpfahl auf seiner Eigenthumsgrenze links am Bache zeige.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Rudolf Balthisser, Hafner im Oberdorf Weiach wird die Bewilligung ertheilt, bei seiner Hafnerhütte daselbst ein Wasserwerk zu errichten und zu Betreibung desselben das Wasser im Dorfbache bei seiner linkseitigen Eigenthumsgrenze ca 75' oberhalb der Hütte mittelst Einlegung einer Grundschwelle zu fassen, dasselbe durch Kennel auf ein Wasserrad zu leiten und den Bach abwärts bis an den Einlauf der neben der Dorfgasse befindlichen Tolle verhältnißmäßig zu vertiefen, jedoch nur unter folgenden ausdrücklichen Bedingungen:
1) Die Grundschwelle für die Auffassung des Wassers soll neben der erwähnten Eigenthumsgren-  ze des Petenten rechtwinklicht auf den Lauf des Baches in horizontaler Lage so angebracht werden, daß die Oberfläche derselben genau der in nachstehendem Nivellement angegebenen Höhe entspricht und demnach 4'2'' 8''' tiefer als die Unterkante der Mauerschwelle an der nördlichen Ecke des Hauses des Petenten, oder 1'5''6''' tiefer als die Oberfläche des Absatzes der Thürschwelle zur Hafnerhütte zu liegen kommt. 
2) Auf dieser Grundschwelle dürfen keine Schwellbretter zur Aufstauung des Wassers angebracht werden.
3) Der Bach darf weder durch die Wasserleitung noch durch das Rad verengt werden; der Unternehmer hat demnach die Leitung von der Grundschwelle an soweit über sein Eigenthum neben dem Bachbett hin zu führen bis dieselbe eine für den Abfluß des Wassers genügende Höhe über das Bachbett erreicht, und das Bachbett neben dem Rad gehörig zu erweitern.
4) Die durch die Vertiefung des Baches von der Hafnerhütte an abwärts allfällig nöthig werdenden Uferversicherungen hat der Unternehmer in eigenen Kosten zu besorgen.
5) Als Höhenbestimmung für diese Anlagen gilt folgendes Nivellement:
Wasserspiegel unter dem Wasserrad der Mühle 
 6.63  
Oberfläche der projektirten Grundschwelle
 9.26
Bachsohle daselbst
10.34
Wasserspiegel do
 9.73
Bachsohle am Einlauf der Straßentolle 
16.40
Oberfläche der Dachplatte der Tolle bei d
Figurpunkte:
14.23
a) Oberfläche der steinernen Thürschwelle zum
obern Keller der Mühle
  5.00
b) Unterkante der Mauerschwelle an der nördlichen Ecke des Hauses des Petenten
  4.98
c) Oberfläche des Absatzes der Thürschwelle zur
Hafnerhütte
  7.70
6) Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerks vorgenommen werden.
7) Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Glasurmühle und eines Schleifsteines bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
8) Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
9) Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrüh-  rend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
10) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
11) Gegenwärtige Konzession erlischt wenn nicht binnen drei Jahren vom heutigen Tage an gerechnet das Wasserrecht ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlagen mit Rücksicht auf die aufgestellten Bedingungen und die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses vorrechnen lassen wird.
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Herr Balthisser hat an die Kanzlei der Direktion der öffentl. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 47.35 Rp. Expertengebühren und an die Staats-  kanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen. 
V. Hievon wird dem Statthalteramte Regensberg, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
