Dispens v. d. Erhebung der Kirchensteuer für die Hagelbeschädigten.
Nach Anhörung eines Referates des Hrn. Direktors des Innern, dahin gehend, es sei die Kirchenpflege Volketsweil an die Direktion des Innern mit dem Ansuchen gelangt, von der Erhebung einer Liebessteuer Umgang zu nehmen, da die dortige Gemeinde vom Hagel ebenfalls beschädigt worden sei;
beschließt der Regierungsrath,
I. Die Direktion des Innern wird ermächtigt, die nachgesuchte Bewilligung zu ertheilen.
II. Mittheilung an dieselbe.
