Reg. v. Glarus. Zuschr. an dies. betr. Bewillig. d. Aufnahme d. Magd. Gallati v. Näfels in den Kantonsspital.

[Präsidial-Verfügungen.
7. Februar 1865.]
Die Standeskommission des Kantons Glarus empfiehlt unterm 27./30. Januar die mit weichen Nasen-Polypen behaftete Jgfr. Magdalena Gallati von Näfels, zur Aufnahme in den hiesigen Cantonsspital.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, berichtet: Die Patientin eigne sich nach dem Dafürhalten der Krankenaufnahmskommission zur Aufnahme.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschlossen:
Die nachgesuchte Aufnahme der Magdalena Gallati in den hiesigen Cantonsspital wird bewilligt.
Mittheilung an die Standeskommission Glarus u. an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
