Gottlieb Bachmann v. Gundetsweil-Bertschikon. Vertheilung ss. Nachlasses unter die Erbsberechtigten.

[Präsidial-Verfügungen
18. Juni 1873.]
Verbalprozess
über die Vertheilung des Nachlasses des in Yokohama, Japan, verstorbenen Hrn. Gottlieb Bachmann von Gundetsweil.
I. Das schweiz. Generalkonsulat in Yokohama übermittelte dem Regierungsrathe durch das Haus Zuppinger, Sieber & Cie, hier, den Nachlaß des obgenannten Verstorbenen, bestehend in
Fr. 55,898 15 Rp. in Baar &
einem Paquet, enthaltend
3 goldene Knöpfe in Etui,
1 goldene Brille,  
1 gold. Taschenuhr mit gold. Kette
1 silb. Taschenuhr
Diese Summe, nach Abzug von Fr. 12 05c Auslagen etc. der Firma Zuppinger, Sieber & Cie, wurde mit Fr. 55,886 10 Rp. nebst den obgenannten Effekten der Kantonalbank unterm 11. dies als Depositum übermacht & es repräsentirt die Baarschaft mit Heute einen Werth von Fr. 55,865 05c
II. Laut amtlichem Ausweis der Pfarrämter Gachnang [vom 12. dies] & Mettmenstetten [vom 12. dies] und Kilchberg [13. Juni] sind Erben des Verstorbenen nachbenannte Geschwister desselben:
1.
Jakob Bachmann,
geb.
1813,
wohnhaft
in
Gundetsweil;
2.
Heinrich Bachmann
“
1815
“
“
        “          ;
3.
Anna Barb. Bachmann
“
1812
verehl. Stucki, wohnh. in Töß;
4.
Susanna Bachmann
“
1817
    “      Häflinger v. Sissach, wohnhaft in Basel;
5.
Elisabetha Bachmann
“
1823
    “      Knechtli, wohnh. in Höngg;
6.
Margaretha Orell
“
1809
halbbürtige Schwester des Erblassers, verehel. Landis, in Zürich.
II. Von diesen Erben ist heute persönlich anwesend No 4 Frau Susanna Häfliger, geb. Bachmann. Die übrigen Erben haben sich durch Bevollmächtigte vertreten lassen & zwar
No 1 Jakob Bachmann durch seinen Sohn, Jakob Bachmann 
mit beglaubigter Vollmacht v. 18. dies;
No 2 Heinrich Bachmann, durch seinen Sohn, Hch. Bachmann, mit  
beglaubigter Vollmacht v. Heute;
No 3 Anna Barb. Stucki, geb. Bachmann, durch ihren Ehemann Jb. Stucki, in Töß, mit beglaubigter Vollmacht von Heute;
No 5 Elisabetha Knechtli, geb. Bachmann, durch ihren Ehemann Gottfried Knechtli mit pfarramtl. Ausweis vom 17. dies;
No 6 Frau Marg. Landis geb. Orell, durch ihren Ehemann John. Hch. Landis, in Zürich.
IV. Die sämmtlichen Erben erklären sich damit einverstanden, daß die vorhandene Baarschaft nach dem Gesetze vertheilt wird, nämlich so, daß jedes der vollbürtigen Geschwister von dieser Baarschaft erhält 1/10 + 1/12 & die halbbürtige Schwester 1/12.
Ueber die Vertheilung der Effekten behalten sich die Erben weitere Verständigung unter sich vor.
V. Die sämmtlichen Erben resp. ihre Bevollmächtigten ermächtigen den Hrn. Joh. Hch. Landis, Sohn in Zürich zur Empfangnahme der bei der Kantonalbank liegenden Baarschaft sowie der Effekten. Sie entlasten durch diesen Akt den Regierungsrath jeder Verantwortlichkeit.
Mit obigem erklären sich einverstanden:
Zürich den 18. Juni 1873	[sig] Jb. Bachmann
				  “    Hch. Bachmann.
				  “    Jb. Stucki,
				  “    Sus. Häfliger geb. Bachmann
				  “    Gottfried Knechtli,
				  “    J. H. Landis-Orell. 
