Abordnung in d. Verwaltungsrath der [Nordostbahn] pr. 17. Sept.
Herr Reg. Rath Dr Stößel berichtet, daß es ihm wegen kollidirender anderweitiger Amtsgeschäfte am nächsten Montag nicht möglich sein werde, als Vertreter des Regierungsrathes der auf diesen Tag angeordneten Sitzung des Verwal-  tungsrathes der schweiz. Nordostbahn beizuwohnen.
Der Regierungsrath
beschließt:
1. Als Vertreter des Regierungsrathes in der Verwaltungsrathssitzung der Nordostbahn vom 17. dß. ist Herr Reg. Rath J. C. Zollinger abgeordnet.
2. Mittheilung an den Abgeordneten und die Direktion der schweiz. Nordostbahn.
