Anleitung betreffend die regelmäßigen Untersuchungen der Maße und Gewichte.
Schließlich wurde auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, die nachstehende Anleitung betreffend die regelmäßigen Untersuchungen der Maße und Gewichte behandelt, genehmigt und der Rath des Innern mit der Vollziehung derselben beauftragt.
Anleitung
betreffend die regelmäßigen Untersuchungen der 
Maße und Gewichte.
Der Rath des Innern,
in Berücksichtigung:
1.) Daß der Zeitpunkt eingetreten ist, da nach §. 16. des Gesetzes über Maß und Gewichte [vom 28. September 1836] die erste regelmäßige und allgemeine Untersuchung über sämmtliche im öffentlichen Verkehr gebrauchten Maße, Gewichte und Waagen Staat [recte: Statt] finden soll;
2.) Daß zur Erzielung der wünschbaren Ordnung und Gleichförmigkeit bey diesen periodisch wiederkehrenden Untersuchungen regulirende Bestimmungen über das zu beobachtende Verfahren erforderlich sind;
3.) Daß es nahmentlich mit Bezug auf die im Verkehr gebrauchten Waagen und Gewichte einer genauen Prüfung  bedarf, weil dieselben nach einem Zeitraum von 2. Jahren durch starke Benutzung oder sorglose Behandlung erheblichen Fehlern unterliegen können.
beschließt:
1.) Sämmtliche Bezirksräthe sind aufgefordert, bald möglichst, jedenfalls bis zum October dieses Jahres die von dem Gesetze vorgeschriebene periodische Untersuchung in allen Gemeinden durch einen der angestellten Eichmeister und zwey Mitgliedern des Gemeindrathes [§. 16. des Gesetzes] vornehmen zu lassen.
2.) Nach erhaltenem Auftrage durch den Bezirksrath setzt sich der Eichmeister mit den Gemeindräthen in Verbindung, welche sich mit ihm über den Tag der Untersuchung verständigen, ihm zur Aufstellung des Untersuchungsapparates eine geeignete Räumlichkeit anweisen und ihm ein Verzeichniß der öffentlichen verkehrstreibenden Personen übergeben.
Mehrere kleinere naheliegende Gemeinden können sich für eine Räumlichkeit vereinigen.
3.) Der Eichmeister hat für einen mit dem Eichapparat in seiner Genauigkeit möglichst übereinstimmenden Untersuchungsapparat auf eigene Kosten zu sorgen. Dieser Apparat wird bey den durch §. 15. des Gesetzes vorgeschriebenen Untersuchungen der Eichstätten dem abgeordneten Sachkundigen ebenfalls vorgewiesen und von ihm verificirt.
4.) Der Eichmeister in Begleit der zwey ihm beygegebe-  nen Gemeindräthe beginnt die Untersuchung mit dem Besuche der öffentlichen Verkehr treibenden Personen, wobey er ein vollständiges Verzeichniß aller vorhandenen Maße, Waagen und Gewichte, nebst Angabe der Eigenthümer aufzunehmen hat. – Die Holmaße für Flüßigkeiten werden einfach auf das Vorhandenseyn der gesetzlichen Fichtzeichen untersucht, solche für trockene Früchte zugleich auf die Beschaffenheit des Gefäßes, die Waagen und Gewichte endlich auf die durch die Instruction der Eichmeister vorgeschriebenen Genauigkeit.
Er bezeichnet zugleich diejenigen Stücke, welche einer sorgfältigen Prüfung zu unterwerfen oder neu zu eichen seyn dürften und zwar vorzüglich:
a.) Sämmtliche Waagen, die nicht unmittelbar an Ort und Stelle geprüft werden können.
b.) Alle Gewichte, welche sowohl wegen wiederholten Putzens [Meßinggewichte] zu leicht, oder durch unschickliche Behandlung, Unreinigkeit u. s. f. überhaupt fehlerhaft geworden sey[n] dürften.
c.) Alle noch mit keiner gesetzlichen Bezeichnung versehenen Größen.
5.) Die vorgenannten Gegenstände, welche einer genauern Prüfung bedürfen, werden von dem Eigenthümern, je nach der Anweisung des Eichmeisters entweder nach der Räum-  lichkeit gebracht, wo der Untersuchungsapparat aufgestellt ist, und dort untersucht, oder, wie es namentlich für fehlerhafte Waagen nothwendig ist, zur Berichtigung an die Eichstätte gesandt. Es ist darauf zu achten, daß hierbey mit der nöthigen Ordnung und wo möglich mit der geringsten Störung für den öffentlichen Verkehr verfahren werde.
6.) Maße und Gewichte, welche um weniger als um die in der Instruction an die Eichmeister tolerirten Größen abweichen, werden bey dem Fichtzeichen, falls dieses deutlich erkenntlich ist, mit einer einfachen Zahl bezeichnet, welche die Nummer der damit vorgenommenen regelmäßigen Untersuchung angibt, im gegenwärtigen Falle also mit der Nummer 1.
Ist die Abweichung größer oder das gesetzliche Zeichen ganz unkenntlich, so ist eine neue Fichtung und Bezeichnung nothwendig.
7.) Für die erstgenannten Fälle hat sich der Eichmeister mit Bezug auf die Entschädigung für seine Leistungen mit dem Gemeindrathe zu verständigen.
Sollten sie sich hierüber nicht verständigen können, so entscheidet der Bezirksrath über eine den Leistungen angemessene billige Entschädigung nach Einlieferung des  Verbalprozesses über die vorgenommene Untersuchung.
Im Falle einer neuen Fichtung dagegen zahlt der Betheiligte die gesetzlichen Eichgebühren.
8.) Der Eichmeister führt über die Untersuchung und ihre Ergebniße einen genauen Verbalprozeß, von welchem er nach Vollendung derselben in einer Gemeinde eine Abschrift mit seiner Unterschrift und denjenigen der beywohnenden Gemeindräthe versehen an den Bezirksrath einsendet.
Im Uebrigen ist nach Anleitung des §. 18. des Gesetzes zu verfahren.
9.) Nach vollendeter Untersuchung über einen Bezirk hat der Bezirksrath einen Gesammtbericht über dieselbe beförderlichst dem Rathe des Innern einzusenden; ebenso der Eichmeister einen, das Ergebniß für jede Gemeinde enthaltenden Bericht an die Gewerbssection, unter Beyfügung allfällige[r] auf die Maß- und Gewichtsverhältniße bezügliche Bemerkungen.
10.) Es gelten diese Vorschriften ebenfalls als Anleitung für alle spätern regelmäßigen Untersuchungen.
11.) Diese Anleitung wird in das Amtsblatt eingerückt und den sämmtlichen Bezirksräthen so wie den  Eichmeistern durch Abdrücke mitgetheilt.
Zürich den 26. May 1841.
Vor dem Rathe des Innern:
Der Secretair.
W. Forster.
