Vorstand d. ref. Kirche in Luzern. Verdankung d. neuerdings bewilligten Beiträgen an d. Fond ders.
Der evangelische Kirchenvorstand in Luzern verdankt mit Schreiben vom 18. d. Mts. den auf weitere 5 Jahre vom Regierungsrathe beschlossenen Beitrag an den Fond der dortigen reformirten Kirche mit dem Bemerken, daß er in Folge der ihm gemachten Mittheilungen über die Beschlüsse der Regierungen von Thurgau u. Waadt, betreffend deren ebenfalls für 5 Jahre noch zugesagten Beiträge, diesen Regierungen diese Beschlüsse direkt verdankt habe.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen u. die Zuschrift im Uebrigen der Direktion der politi-  schen Angelegenheiten zur Kenntnißnahme überwiesen.
