Bundesrath. Einsend. e. Druckschrift d. Hrn. Dr Haberer üb. d. Rauchbäder Petersthal u. Griesbach im Schwarzwald.
Mit Begleitschreiben vom 11. dies übermacht der Bundesrath zu Handen der herwärtigen Hochschule ein Exemplar der Druckschrift des Herrn Dr Haberer über die Rauchbäder Petersthal und Griesbach im Schwarzwald, mit dem Beifügen, daß er diese Gabe der badischen Gesandtschaft bereits verdankt habe.
Diese Druckschrift wie der Direktion des Erziehungsrathes zu Handen der Kantonsbibliothek zugestellt.
