Erneuerungswahlen von verschiedenen Beamten und Angestellten.
Der Regierungsrath hat nach abgelaufener Amtsdauer der nachfolgenden Beamten und Angestellten
dieselben wieder gewählt wie folgt:
zum ersten Staatsschreiber:
Herr Jakob Heinrich Hottinger aus Zürich.
zu einem Forstmeister des ersten Kreises
Herr Caspar Oberist aus Zollikon. 
zu einem Forstmeister des zweiten Kreises.
Herr J. Jb. Hertenstein aus Kyburg.
zu einem Forstmeister des dritten Kreises.
Herr Ulrich Meister aus Benken.
zu einem Forstmeister des vierten Kreises
Herr Rudolf Steiner aus Unterstraß.
zu einem Sekretär des Polizeirathes
Herr Hs. Rudolf Trichtinger aus Zürich.
zum Weibel der Staatskanzlei.
Hs. Jb. Brandenberger aus Bärentschweil.
zum Weibel des Rathes des Innern.
Johannes Brandenberger aus Buch.  
zum Weibel des Finanzrathes 
David Schenkel aus Hochfelden.
die sämmtlichen Amtsdauern vom 31ten Dezember 1843. an gerechnet.
Hievon wird dem Finanzrathe und den betreffenden Collegien Kenntniß gegeben, sowie dem Gewählten selbst und werden die Wahlen durch das Amtsblatt bekannt gemacht. 
