Körperverletzung Fuchsloch in Wädensweil.

Der Regierungsrath hat,  
nach Einsicht:
a. der vom Statthalteramt Horgen mit Zuschrift vom 26. October eingesandten Acten über die vom Gemeindammannamte Wädensweil vorgenommene Untersuchung, betreffend eine von Damian Fuchsloch, von Obermachthal - Württ., geb. 1833, am 3. October d. Js. in der Tuchfabrik der Firma Fleckenstein - Schultheß in Wädensweil, erlittene Körperverletzung;
b. eines Antrages der Direction des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch (abgesehen von der Kostenfrage) zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen unter Rücksendung der Acten & an das eidg. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
