Appellation des Gemeindrathsschreiber Joh. Bürgi von Bärentschweil gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil betreffend mehrere Wahlen in das Zunftgericht Bärentschweil.
Das vom 14. d. M. datirte Memorial, womit Herr Gemeindrathsschreiber Johannes Bürgi von Bärentschweil gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil betreffend die Gültigkeit der am 7ten July abhin Statt gefundenen Wahlen in das Zunftgericht Bärentschweil Recurs ergreift, wird sammt Beylage dem Rathe des Innern zur Prüfung und Begutachtung überwiesen.
