Wahl Huber v. Mettmenstetten als Kanzlist d. Erziehungsdirektion.
Auf erfolgte Ausschreibung der erledigten Stelle eines II. Kanzlisten der Erziehungsdirektion sind 24 Anmeldungen eingegangen. Die Mehrzahl der Anmeldungsschreiben sind jedoch mangelhaft stilisirt, & es könnten ohne Zweifel nur wenige der Bewerber die von denselben in Aussicht gestellte selbstständige Bethätigung leisten.
Eine kleinere Anzahl dagegen ist sowol durch all-  gemeine Vorbildung, als auch durch bisherige Leistungen gut ausgewiesen.
Der Vorgeschlagene ist ein junger Lehrer, welcher während seiner Studienzeit als vorzüglicher Schüler qualifizirt war, in der Patentprüfung im vergangenen Frühjahr die höchste Fähigkeitsnote erreicht hat & seit 1. Mai 1882 im Bureau der Schulstatistik für die Landesausstellung durch großen Eifer für das Schulwesen & Anstelligkeit bei den ihm übertragenen Arbeiten sich auszeichnet.
Die Erziehungsdirektion glaubt einem Bewerber von allgemeiner Bildung um so mehr den Vorzug geben zu sollen, da sie dem ersten Kanzlisten, der in Folge seines Ordnungssinnes & großer Genauigkeit sich gut dazu eignet, die Besorgung des Lehrmittelverlags zu übertragen gedenkt, & der zu Wählende für den größten Theil des Jahres zur Besorgung der Kanzleigeschäfte der Direktion als einziger Kanzlist zur Verfügung stehen wird. Den gestellten Anforderungen entsprechend kann die Besoldung nicht unter 2000 Fr. angesetzt werden.
Die für die Kanzlei des Erziehungswesens nach § 8 des Gesetzes betr. die Kanzleien des Regierungsrathes vom 24. Oktober 1859 vor-  gesehene & alljährlich ins Büdget aufgenommene Summe von 3300 Fr. würde in Zukunft zur Verwendung kommen, daß dem zweiten Kanzlisten eine Jahresbesoldung von 2000 Fr. ausgerichtet würde & der Rest für Aushülfe vorbehalten bliebe. Die Besoldung des ersten Kanzlisten wäre aus der Lehrmittelkasse zu bestreiten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Als II. Kanzlist der Erziehungsdirektion für die laufende Amtsdauer mit Amtsantritt auf 1. Febr. l. Js. wird unter dem üblichen Vorbehalt erwählt:
Herr Albert Huber von Mettmenstetten.
II. Die Jahresbesoldung des Ernannten wird auf 2000 Fr. festgesetzt.
III. Die Besoldung des I. Kanzlisten der Erziehungsdirektion fällt vom 1. Jenner 1883 an zu Lasten der Lehrmittelkasse.
IIII. [sic!] Mittheilung an die Finanzdirektion & an den Ernannten.
