Uebertragung der Tschakkolieferungen an Hrn. Sattler Wild in Zürich.
Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrathe: Für den Bedarf von 1200 Tschakko’s sei durch öffentliche Ausschreibung Konkurrenz eröffnet, allein für diese Lieferung einzig von Herrn Tschakkofabrikant Wild in Zürich eine  Anmeldung gemacht worden, und zwar zum Preise von 5 Frk. pr. Stück, 20 Rappen billiger als im vorigen Jahre;
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschließt:
Es sei die Direktion des Militärs ermächtigt, die Lieferung der 1200 Tschakkos dem Tschakkofabrikanten Wild in Zürich zum Preise von Frk. 5 per Stück zu übergeben und mit demselben den entsprechenden Vertrag abschließen zu lassen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
