Die von der Zunft zum Widder getroffene Wahl des Herrn Gysi-Schinz zum Mitglied des Großen Raths wird anerkannt.
Da sich aus einem von dem Statthalteramte Zürich mit Bericht d. d. 12. d. M. einbegleiteten Verbalproceße ergeben, daß, nachdem sich der Herr Doctor Finsler erklärt, seine Wahl zum Mitgliede des Großen Raths von der Zunft zur Waag anzunehmen, die Zunft zum Widder an deßen Stelle zum Mitgliede des Großen Rathes gewählt, den Herrn Gysi-Schinz, so wird diese Wahl ebenfalls in den dießfalls dem Großen Rathe zu erstattenden Bericht aufgenommen. 
