Schweiz. Eisenbahndepart.; Zuschrift an dass. betr. Begutachtung d. Pläne für die definitive Erweiterung d. Bahnhofes Winterthur.
Betreffend Begutachtung der Pläne für die definitive Erweiterung des Bahnhofes Winterthur,
hat sich ergeben:
A. Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement übermittelte unterm 11. Herbstmonat d. Js. die von der schweiz. Nordostbahngesellschaft vorgelegten Pläne für die definitive Erweiterung des Bahnhofes Winterthur mit der Einladung etwaige durch das öffentliche Interesse des Kantons und der betreffenden Gemeinde geforderte sachbezügliche Begehren und Bemerkungen kund zu geben.
B. Aus der am 9. Weinmonat datirten Eingabe des Stadtrathes Winterthur, welchem die fraglichen Pläne zur Vernehmlassung mitgetheilt worden waren, ergibt sich im Wesentlichen Folgendes:
Zunächst wird die Befürchtung zu erkennen gegeben, es sei das vorliegende Projekt wiederum nichts anderes als ein Provisorium von kürzerer oder längerer Dauer und der progressive Fortschritt des Eisenbahnverkehrs erfordere ohne  Zweifel später eine radikalere Lösung der Frage.
Unter nochmaliger Hinweisung auf das Projekt Grütefien, kann sich der Stadtrath die gegenwärtige Vorlage, welche sich möglichst an das Bestehende anschließt, nur aus Gründen der Sparsamkeit erklären.
Zugegeben wird, daß ein Entscheid, wohin die Mehrzahl der Bevölkerung den Bahnhof verlegt wünsche, nicht vorhanden sei und zudem genaue Studien über ein definitives Projekt der Verlegung fehlen. Der Stadtrath befinde sich daher in der unbequemen Lage, sich gegenüber der Vorlage negativ verhalten zu müssen.
Bei der langen Dauer der über die Bahnhoffrage verstrichenen Zeit, während welcher die bauliche Entwicklung total lahm gelegt gewesen, wird indessen das dringende Gesuch gestellt, einen bindenden Entscheid nicht in allzu große Ferne zu rücken und der Bahngesellschaft aufzugeben, unverweilt die ganze Arbeit für das Definitivum an Hand zu nehmen.
Uebergehend zur speziellen Kritik der Planvorlage gibt der Stadtrath von vornherein zu, daß gegenüber der Vorlage vom 23. April eine Reihe von Begehren nicht unwesentlicher Natur Berücksichtigung gefunden habe, so nament-  lich die Ueberführung der Landstraße nach Töß in Verbindung mit der Eulachkorrektion, sowie der analogen Regulirung der Straßenübergänge im Lind.
Eine Anzahl von Begehren habe aber nur theilweise und eine andere sogar keine Berücksichtigung gefunden, weßhalb weiter Folgendes verlangt wird.
1. Eine den dortigen städtischen Verhältnissen angepaßte architektonisch schöne Gestaltung der Brückenbauten und namentlich des Aufnahmsgebäudes im Personenbahnhof mit bedeutend vergrößerten Raumverhältnissen in den Wartsäälen, damit die unheimliche Frequenz des Perrons ein gründliches Ende finde. Dabei äußert der Stadtrath sein Erstaunen darüber, wie die eingezeichneten Dimensionen des Aufnahmsgebäudes den zukünftigen Verhältnissen entsprechen sollen.
2. Einen den dortigen Verhältnissen genügenden Vorplatz vor dem Personen-Aufnahmsgebäude, damit nicht die Bahnhofstraße für den Vorplatz in Mitleidenschaft gezogen und dadurch der ohnehin stark belebte Verkehr auf dieser Straße gestört werde; auch die Zufahrt zum Personenbahnhof namentlich von Süden her, sollte wesentlich verbessert  werden.
3. Regulirung der Wasserabzugsverhältnisse auf dem Terrain des Bahnhofes nach Vereinbarungen mit der Stadtbehörde.
4. Verbesserung des Gefälls bei der Zürcherstraße gegen den Güterbahnhof durch theilweise Versetzung des Güterschuppens und die Erstellung folgender Uebergänge:
a. Ueberbrückung der Bahn bei Profil 230 im Tößfeld.
b. Ueberbrückung der obern Briggelstraße über den Bahnhof bei Profil 6.
Dagegen verzichtet der Stadtrath auf die Ueberführung des Briggelfeldweges bei Profil 430, behält sich aber die Ueberbrückung der Jägerstraße für den Bedürfnißfall bei späterer Entwicklung vor.
c. Erstellung eines Tunneldurchganges unter dem Personenbahnhof vom Neuwiesenquartier als Verlängerung der Wartstraße gegen die Bahnhofstraße.
d. Herstellung einer eisernen Passarelle von 2 Meter Breite in der Richtung der Ruhthal- und Kreuzstraße, Profil 21.
e. Erstellung der Verbindungsstraße zwischen der Lind- und Friedhofstraße gegen die Mit-  te des neuen Krankenhauses auf Kosten der Bahnunternehmung.
f. Erstellung einer Passarelle von 2 Meter Breite über den Bahnkörper für die bisherige Haldenstraße.
5. Aenderung des Trottoirs längs der jeweilen sich ergebenden neuen Fahrbahn der Straße, sowie den Umbau aller davon betroffenen Häuser zu Lasten der Bahnunternehmung.
6. Vollständigere Uebereinstimmung der Eulachkorrektion mit dem städtischen Plane, namentlich in Beziehung auf Gefällsverhältnisse und Querprofil.
7. Erstellung von eisernen Gitterschiebbarrièren bei den Uebergängen à niveau mit Plazirung eines Wärters, von Sicherheitsgeländern an den Brücken und Aufdämmungen der Straßen, Beleuchtung der Uebergänge etc.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, gestützt auf das sachbezügliche Gutachten des Kantonsingenieurs, welchem sie sich im Wesentlichen anschließt:
Aus dem Inhalte der Eingabe des Stadtrathes geht im Allgemeinen hervor, daß letzterer sich mit dem Umbau und der Erweiterung des gegenwärtigen Bahnhofes zu einem den nunmehrigen Anforderungen der verschiedenen  bei Winterthur zusammenlaufenden Bahnlinien entsprechenden definitiven Bahnhofe mehr oder weniger befreunden kann. Wenigstens spricht dafür, daß bei der bisherigen Erfolglosigkeit der Bestrebungen, eine besser zusagende totale Verlegung auszumitteln, und der daraus sich ergebenden Nothwendigkeit einer weitern längern Verschiebung der Frage beim fernern Festhalten dieses Gedankens, das dringendste Ansuchen um einen baldigen bindenden Entscheid gestellt wird.
Auch die speziellen Anforderungen, die der Stadtrath noch zu stellen sich veranlaßt sieht, scheinen nicht von einer so weit gehenden Bedeutung zu sein, daß durch eine Entscheidung in dem einen oder andern Sinne, die öffentlichen Interessen in hohem Maße berührt werden. Die Hauptverbindungsstraßen durch das Bahnhofsgebiet haben in der Hauptsache eine Lösung gefunden auf die der begutachtende Techniker in seinem Berichte vom 2. Wintermonat 1874 zuerst hingewiesen hat, und mit welcher sich der Stadtrath im Wesentlichen befriedigt erklärt, namentlich mit der Ueberführung der Zürcher- und Lindstraße, anstatt der früher projektirten Unterführung, resp. des Ueberganges à niveau. Es genügt deshalb hier auf jenen Bericht hinzuweisen, in welchem weit-  gehend auf die dadurch erzielt werdenden Vortheile eingetreten wurde.
Was die noch schwebenden Punkte betrifft, so ist darüber zu bemerken:
Gemäß der Verordnung über den Bau und Betrieb der Eisenbahnen vom 1. Hornung 1875 sind die betreffenden Spezialpläne über die Aufnahmsgebäude besonders vorzulegen, und es wird sich erst dann Gelegenheit bieten, sich über die architektonische Gestaltung und die Raumverhältnisse des Stationsgebäudes, wie der Stadtrath es unter Ziff. 1 seiner Eingabe wünscht, auszusprechen. Um den geräumigen Platz vor der Unterthor- und der Museumsstraße als Vorplatz, Ziff. 2 der stadträthlichen Eingabe für das Aufnahmsgebäude geeignet zu machen, und einen Neubau diesem mehr nähern zu können, hatte der Kantonsingenieur in seinem Bericht vom 2. Wintermonats [sic!] vor. Js. in eine Planskizze die Ueberbrückung der Zürcherstraße mehr rechtwinklig zur Bahn angenommen, was jedoch wegen der Ausbiegung der Straße dem Stadtrathe nicht konvenirte. Die nun verlangte Erweiterung des Vorplatzes auf der Ostseite der Bahnhofstraße scheint dem Zwecke nicht ganz zu entsprechen, indem die Bahnhofstraße in der Verlängerung der obern geraden Strecke befahren  werden wird, wodurch der Vorplatz getheilt und der östliche Theil werthlos würde.
Bei der gegenwärtigen Lage des Stationsgebäudes dürfte eine Erweiterung des Vorplatzes besser durch eine Verlängerung deßselben südlich und nördlich etwa um den Abstand der Passarelle vom Gebäude gesucht werden, wobei die letztere zu verkürzen wäre. Dadurch wird zu beiden Seiten des Gebäudes Raum zur Aufstellung der Fuhrwerke gewonnen.
Die Forderung betreffend Regulirung der Wasserabflußverhältnisse gehört in das Gebiet der Expropriation, ist aber eine selbstverständliche und durch das Bundesgesetz vorgeschriebene.
Anstatt der Zurücksetzung des Güterschuppens Ziffer 4 der stadträthlichen Eingabe zur Verlängerung des Weges von der Brücke aus zu demselben und zur bessern Ausgleichung des Gefälls kann weiter östlich ausgefahren werden, was durch Verlängerung der Mauer zwischen der Zürcherstraße und Platz gegen das Kornhaus auf die Höhe der vordern Front desselben markirt werden sollte.
Die projektirten Hauptübergänge von der Lindstraße bis zum Tößfeld haben gegenseitig folgende Abstände:  
Lindstraße–Wülflingerstraße
415m
Wülflingerstraße–Zürcherstraße
470m
Zürcherstraße–Wylandstraße
420m
Wylandstraße–Briggelstraße
600m
Briggelstraße–Tößfeldübergang
665m
Dazu kommt die bestehende Passarelle über den Personenbahnhof.
Die Anzahl und Vertheilung dieser Uebergänge scheint sowol der künftigen baulichen Entwicklung als den gegenwärtigen Zuständen ziemlich angemessen zu sein, & zwar um so mehr, als in dem bevölkertesten Theile der Stadt die Uebergänge wesentlich weniger weit auseinander gerückt sind als mehr außer der Stadt, wo die bauliche Entwicklung noch fehlt und wo sie nie die Dichtigkeit erlangen wird wie im Zentrum.
Von den übrigen verlangten Uebergängen empfiehlt sich am meisten die Passarelle als Ersatz der eingehenden direkten Haldenstraße [Begehren 4f].
Am wenigsten motivirt erscheinen die Begehren betreffend die Passarelle zur Verbindung der Ruhthal- und Kreuzstraße und den Tunneldurchgang unter dem Personenbahnhof. Bei beiden stehen das Bedürfniß und der Nutzen kaum in einem nur annähernd richtigen Ver-  hältniß zu der Schwierigkeit der Ausführung. Einerseits ist für die Manipulationen auf denselben ein möglichst freier Raum sehr nothwendig und die Wegabkürzung würde sich nur auf einen kleinen Kreis beschränken; anderseits würde, abgesehen von den Erstellungskosten ein Tunneldurchgang auf die Länge der Bahnhofbreite mit beidseitigen Treppenanlagen schwerlich eine beliebte Passage.
Was die Begehren betreffend Ueberbrückung der Bahn bei Profil 230 und des Rangirbahnhofes bei Profil 6 betrifft, so glaube der Kantonsingenieur, daß auch hiebei den Gesammtverhältnisse zu wenig Rechnung getragen werde. Allerdings steht das entworfene Straßennetz für neue Quartieranlagen im Einklang mit denselben; aber aus einer projektirten Ueberbrückung am Ende des Rangir- und Rohmaterialbahnhofes entsprechenden Modifikation jener Straßen scheint kein erheblicher Nachtheil hervorzugehen. Dagegen ist es unstreitig sowol für die Straßenverbindung als für den Bahnbetrieb von Werth, ein Gebiet mit vielen sehr frequentirten Geleisen, wie in einem Rangirbahnhof das durch mehrere Stützpunkte unterbrochen würde, zu vermeiden, indem namentlich allfällige Entgleisungen nach beiden Richtungen vermehrte Gefahren mit sich brächten. 
Die Erstellung der Verbindungsstraße zwischen der Lind- und Friedhofstraße gegen die Mitte des neuen städtischen Krankenhauses auf Kosten der Bahnunternehmung [Begehren e] darf wol als weitern Ersatz für das Eingehen der Haldenstraße empfohlen werden.
Die entsprechende Aenderung des Trottoirs [Ziff. 5 der stadträthlichen Eingabe] mit der Aenderung der Fahrbahnen ist selbstverständlich & der zweite Punkt, der Umbau der betreffenden Häuser, wird auf dem Wege der Expropriation seine Erledigung finden.
Was ferner eine Verständigung zwischen der Bahnunternehmung und dem Stadtrathe mit Rücksicht auf die Eulachkorrektion betrifft, so scheint eine solche auf keine Schwierigkeiten zu stoßen, indem die beiden Projekte nur in untergeordneten Punkten in etwas verschiedenem Gefälle und Profil von einander abweichen.
Die nöthigen Sicherheitsvorkehrungen zum Zwecke der Absperrung der Bahn bei den Straßenübergängen entsprechend der Bedeutung des Platzes[,] werden ohne Zweifel durch das eidgen. Eisenbahndepartement befriedigt angeordnet werden.
Außer den obigen Punkten ist hervorzuheben, daß die Niveauübergänge bei den neuen Straßenanlagen eine angemessene, technisch richtige Ausglei-  chung erhalten sollten.
Was endlich das Planstück auf dem Gebiet von Oberwinterthur betrifft, so macht die Erweiterung des Bahngebietes für 4 Geleise eine etwelche Verlegung der Ueberfahrt der Hauptstraße bei Profil 3630 und eine Korrektion derselben nothwendig, wie es die Bleistiftzeichnung andeutet.
Außer der allgemeinen Empfehlung der Eingabe des Stadtrathes zur möglichsten Berücksichtigung dürften nach obiger Auseinandersetzung hauptsächlich folgende Punkte hervorgehoben werden:
1. Erweiterung des Vorplatzes vor dem jetzigen Personen-Aufnahmsgebäude in der Verlängerung der Front desselben um ca 30 Meter beiderseits und entsprechende Verkürzung der Passarelle.
2. Verlängerung der Mauer zwischen der Zürcherstraße und dem Platz gegen das städtische Kornhaus auf die Höhe der östlichen Front desselben zur bessern Ausgleichung des Gefälls der kürzesten Zufahrt zum Güterschuppen.
3. Erstellung einer Passarelle an Stelle der bisherigen Haldenstraße.
4. Straßenanlage zwischen der Lind- & Friedhofstraße gegen die Mitte des neuen Krankenhauses auf Kosten der Bahnunternehmung.
5. Verständigung zwischen der Bahnunternehmung und dem Stadtrath über die Eulachkorrek-  tion.
6. Angemessene Ausgleichung der Niveauwechsel bei den neuen Straßenanlagen, und Anbringung passender Absperrungen der Uebergänge à niveau mit eigens hiezu plazirten Wärtern.
7. Verlegung des Ueberganges der Landstraße bei Profil 3630 nach Bleistiftzeichnung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Seien die Pläne für die definitive Erweiterung des Bahnhofes Winterthur im Sinne des Berichtes der Direktion der öffentlichen Arbeiten an das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement zu begutachten, jedoch mit folgenden Modifikationen:
a. bezüglich des Aufnahmsgebäudes, des Platzes vor demselben und der Vorhalle wird im Allgemeinen auf das Ungenügende der ganzen Anlage hingewiesen, vor der Hand aber auf das Nähere nicht eingetreten, da sr. Zt. die Spezialpläne werden vorgelegt werden müssen.
b. bei Profil 25 und 6 soll je eine Ueberfahrt erstellt werden unter Weglassung derjenigen bei 4,5, da solche Distanzen zwischen zwei Uebergängen an solcher Stelle jedenfalls nicht geduldet werden können.  
c. statt des vom Stadtrathe gewünschten Durchgangs soll auf der Nordseite des Bahnhofes eine zweite Passarelle erstellt werden.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
