Fortsetzung der Berathung des Ges. Entw. über das gesammte Unterrichtswesen des Kts Zürich.
Es wird die Berathung des Gesetzesentwurfes über das gesammte Unterrichtswesen des Kantons Zürich fortgesetzt.
Die Berathung der § §. 85–89 wird suspendirt.
Die § §. 90–92 werden angenommen.
Bei § 93 wird eine von der Direktion des Erziehungswesens übermittelte Eingabe der Schulgenossenschaft Dorf-Wädensweil vorgelegt, in welcher der Wunsch ausgesprochen wird, es möchte durch das den Schulbürgern von Stiftungen, die anerkanntermaßen in deren Interesse bestimmt worden sind u. ferner noch bestimmt werden, die Vortheile zufließen, welche die Testatoren ihnen durch ihre Legate zugewendet wissen wollten. 
Bei § 93 Lemma 1 erhält der zweite Satz folgende Fassung:
„Es darf jedoch solches nicht zum Zwecke von Fondsäufnungen beschlossen werden.“
In Lemma 2 muß es statt „sofern die hier durch für die Schulkassa entstehenden Mehrausgaben keine Schulsteuern veranlaßen“ heißen: „sofern keine Schulsteuern für die Schulkasse bezogen werden müssen“.
§. 94 wird angenommen.
In § 95 werden die Worte „den Staat“ gestrichen.
§. 96 wird angenommen.
In § 97 muß es statt „der Vertheilung“ heißen: „die Vertheilung“.
In § 98 erhält Ziffer 4 folgende Fassung:
„4. aus dem Ertrag einer jährlich einzusammelnden freiwilligen Schulsteuer, deren Bezug jedoch von Gemeinden unterlassen werden kann, in denen der Ertrag der Schulfonds zur Bestreitung der Schulbedürfnisse ausreicht; diese Schulsteuer wird, wo mehrere Schulgenossenschaften“ u. s. f.
§. 99 wird angenommen.
In § 100 muß Ziffer 3 lauten:
„3. aus einem in dem Einzugsbriefe festzustellenden Antheile an der Niederlassungsge-  bühr“.
§ 101. wird angenommen.
§ 102. erhält folgende Fassung:
„Für außerordentliche Unterstützung wird dem Regierungsrathe ein jährlicher Kredit bis auf fcs. 35,000 bewilligt zu Verabreichung von Staatsbeiträgen an die weniger bemittelten Gemeinden für ihre laufenden Bedürfnisse (Ausgaben für die Arbeitsschulen inbegriffen) u. zur Aeufnung der Fonds im Verhältniß zu ihren eigenen Kräften u. Anstrengungen.“
§ 103 wird angenommen.
Der Eingang des § 104 muß lauten:
„Der Kanton wird in Sekundarschulkreise abgetheilt, welche“ u. s. f.
Die §§ 105–107 werden angenommen.
In § 108 ist der citirte § 96 zu streichen.
Die §§. 109–111 werden angenommen.
In §. 112 muß es heißen...“die § § 68 u. 318“...
Die §§ 113 u. 114 werden angenommen:
§ 115 erhält folgende Fassung:
„Mädchen, welche die Sekundarschule besuchen, können in der Arbeitschule des Schulortes auch Unterricht in weiblichen Arbeiten erhalten u. s. f.“
Statt „mit Handarbeiten“ muß es heißen: „in  der Arbeitsschule“.
Am Schluß des § ist beizufügen: „ wie z. B. die geometrischen u. höhern arithmetischen Uebungen“.
In § 116 muß es heißen: „in Anwesenheit zweier Mitglieder der Sekundarschulpflege“.
§ 117 wird angenommen.
In § 118 erhält Lemma 2 folgende Fassung:
„Wenn an einer Sekundarschule die Anzahl der Schüler dauernd über 35 steigt, so soll wenigstens ein Adjunkt auf unbestimmte Zeit u. wenn die Zahl der Schüler mehrere Jahre über 50 steigt, so muß ein zweiter Lehrer angestellt werden.“
In Lemma 3 muß es statt „der Schule“ heißen „des Unterrichtes“.
§ 119 wird angenommen.
Am Schlusse des § 120 wird das Wort „anordnet“ abgeändert in „anordnen kann“.
Das erste Lemma des §. 121 erhält folgende Fassung:
„Die regelmäßige Aufnahme findet bei Eröffnung des Jahreskurses statt, welcher mit Anfang Mai beginnt. Die Sekundarschulpflegen sollen nur in außerordentlichen Fällen u. sofern der Gang des Unterrichtes dadurch keine Störung erleidet einen spätern Eintritt gestatten.“
Die §§ 122 u 123 werden angenommen.  
In § 124 muß litt. e lauten:
„e) aus Gemeindssteuern (§. 127).“
Der Schluß dieses § erhält folgende Fassung:
„Die jährlichen Kassenüberschüsse fallen in den Fond.“
In § 125 muß es statt „mehr“ heißen „mehrere“.
§. 126 wird angenommen.
In § 127. wird bei „Steuer“ das Wort „obligatorische“ gestrichen; ferner wird nach „gesetzlichen Vorschriften“ aufgenommen: [§ 182 Lemma 2 des Gemeindegesetzes].
