Gemdrth. Niederglatt, Gesuch betr. Verhind. d. Erhebung e. Erbschaft dch. d. nach Nordamerika ausgewanderten [Jakob] Volkart-Schlumberger.

[Präsidial-Verfügungen.
13. December 1866.]
Das Gesuch des Gemeindrathes Niederglatt vom 10. d. Mts. es möchten beim Bundesrathe Schritte dafür gethan werden, daß der fallite, nach Amerika ausgewanderte Jakob Volkart-Schlumberger an der vermuthlich von ihm beabsichtigten Erhe-  bung einer seinen Kindern zugefallenen Erbschaft verhindert werde, geht an die Direktion der Justiz zur Antragstellung.
