Dir. d. Erziehungswesens. Genehmig. d. v. ders. u. d. Erziehungsrathe vorgelegten Verordnung betr. d. Handwerks- u. Gewerbsschulen.
Der Direktor des Erziehungswesens u. der Erziehungsrath haben nach Einsicht eines Antrages der erstern auf eingeholtes Gutachten der Direktion des Innern, beschlossen:  
Verordnung
betreffend die Handwerks- und Gewerbsschulen.
----
§ 1. Zum Eintritt ist das zurückgelegte 15. Altersjahr erforderlich. Es kann eine Aufnahmsprüfung verlangt werden.
§ 2. Mit dem Eintritt verpflichtet sich der Schüler zum regelmäßigen Schulbesuch. Gegen Absenzen sind Bußen bis zum Ausschluß von der Schule anzuwenden.
§ 3. Der Unterricht erstreckt sich mindestens auf Zeichnen, Rechnen u. deutsche Sprache u. sollte sich in entwickelten Schulen auch auf Französisch, Physik, Chemie u. Mechanik ausdehnen.
§ 4. Der Lehrgang ist klassenweis abzustufen.
§ 5. Das Zeichnen ist für alle Schüler obligatorisch, ebenso der Unterricht im Rechnen und im Deutschen für diejenigen Schüler, welche sich nicht über den Besitz der nöthigen Kenntnisse ausweisen können.
§ 6. Das Zeichnen umfaßt gleichmäßig: Freihandzeichnen nach Vorlagen oder nach Vorzeichnung durch den Lehrer und nach Modellen, geometrisch-konstruktives Zeichnen, technisches Zeichnen [Anfertigung von Rissen nach wirklichen Gegenständen].
§ 7. Der Unterricht im Rechnen u. im Deutschen begreift wesentlich gewerbliches Rechnen, Buchführung und Abfassung von Geschäftsaufsätzen.
§ 8. Für den Unterricht im Zeichnen ist der im Anfang mitgetheilte Lehrplan zu benutzen, für den Unterricht im Rechnen und im Deutschen derjenige der Ergänzungsschule  und für weitere Fächer derjenige der Sekundarschule.
§ 9. Als Lehrmittel sind, soweit dienlich, die obligatorischen Lehrmittel der Primar- u. Sekundarschule, sowie eine passende Auswahl der im Anfang II genannten, oder im fernern solche zu gebrauchen, welche vom Erziehungsrathe als zulässig erklärt oder vorgeschrieben werden.
§ 10. Die wöchentliche Unterrichtszeit beträgt wenigstens 4 Stunden, wovon wenigstens 2 dem Zeichnen zu widmen sind.
§ 11. Der Unterricht soll in der Regel von Sekundar- oder Primarlehrern ertheilt werden. Von andern Personen kann der Erziehungsrath den Ausweis über die Befähigung verlangen.
§ 12. Der Lehrer des technischen Zeichnens ist, soweit er nicht sonst schon dieses Faches hinlänglich mächtig, verpflichtet, wenigstens an einem diesfälligen von der Erziehungsdirektion angeordneten Instruktionskurs Theil zu nehmen.
§ 13. Das jährliche Schulgeld soll höchstens 4 Frk. betragen.
§ 14. Die einzelne Unterrichtsstunde ist mindestens mit einem Franken zu honoriren.
§ 15. Die Schulen stehen unter Leitung u. Aufsicht derjenigen Vereine oder Behörden, welche sie ins Leben gerufen haben, und sodann unter Aufsicht der öffentlichen Schulbehörden, welchen die reglementarischen Berichte zu erstatten sind.
§ 16. Insbesondere ist jährlich bis 8. Mai der Erziehungsdirektion direkt Bericht über Gang und Stand der Schule durch die Vorsteherschaft zuzustellen.
§ 17. Der Erziehungsrath sorgt für eine von Zeit zu Zeit wie-  [der]kehrende Inspektion.
§ 18. Diejenigen Handels- u. Gewerbsschulen mit wenigstens 10 Schülern, deren Vorsteherschaft sich zur Erfüllung der vorstehenden Bedingungen anheischig macht, haben, so lange dieselben erfüllt werden, Anspruch auf eine jährliche Unterstützung durch den Staat.
§ 19. Diese Verordnung tritt mit 1. Mai 1868 in Kraft; dieselbe ist im Amtsblatt abzudrucken u. den Bezirks-[,] Sekundar- u. Gemeindsschulpflegen, den Vorsteherschaften der Handwerks-[,] Gewerbs- u. Fortbildungsschulen u. den Schulkapiteln mitzutheilen.
II. Es sei diese Verordnung der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath,
hat obiger Verordnung die Genehmigung ertheilt.
