Civ. Gemde Goßau, abgewies. Rek. betr. Erbauung e. Nebenstraße.
In Sachen der Civilgemeinde Goßau, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, 
betreffend Erbauung einer Nebenstraße,
hat sich ergeben:
A & B siehe den Beschluß des Bezirksrathes.
C. Der Bezirksrath Hinweil hat unterm 11. Hornung 1863 beschlossen:
Habe es bei dem bezirksräthlichen Beschlusse vom 1. Christmonat 1858 sein Verbleiben und sei der Gemeindrath Goßau angewiesen, dafür zu sorgen, daß die Straße nach dem Plane des Herrn Frei auf 12' Kronenbreite & je 1 1/2' Seitengräben mit thunlicher Beförderung ausgeführt werde.
D. Hierüber beschert sich die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Goßau mit Eingabe vom 19. März und ersucht um Aufhebung des Beschlusses nach, zur Be-  gründung im Wesentlichen anführend:
Durch den Beschluß des Regierungsrathes vom 5. August 1859 sei der Gemeindrath Goßau angewiesen worden, die betheiligten Civilgemeinden zur Regulirung der noch streitigen Grenzverhältnisse anzuhalten, sodann neuerdings ihre Ansichten & Wünsche mit Bezug auf die Straßenbaute entgegenzunehmen und hierauf eine Schlußnahme zu fassen. Die betheiligten Civilgemeinden haben aber in dieser Sache nichts gethan & seien auch vom Gemeindrathe nicht dazu angehalten worden, ihre Wünsche & Ansichten hinsichtlich des Straßenbaues gegenseitig auszutauschen, ja der Gemeindrath habe niemals einen sachbezüglichen Beschluß gefaßt. Dagegen haben sich einige Private bei dem Bezirksrathe für die mehrerwähnte Straßenbaute verwendet & sei darauf hin vom Bezirksrathe der rekurrirte Beschluß erlassen worden. Mit Bezug auf das Materielle verweise die Rekurrentin auf das laut Fact. B des Regierungsbeschlusses vom 5. August 1859 schon früher Vorgebrachte & bemerke im Fernern noch, eine öffentliche Straße sei durchaus kein Bedürfniß, indem in der Gegend von Allenwinden, Böndler & Hundsrücken genug gute Straßen bestehen, auf welchen der Verkehr mit Goßau vermittelt werden könne. Eventuell halte sie die projektirte Richtung der Straße für unzweckmäßig, denn es sollte letztere auf eine  viel längere Strecke durch den Bann von Ottikon gezogen werden.
Schließlich wird die Behauptung aufgestellt, es sei Niemand berechtigt, eine Nebenstraße zu dekretiren, die durch den Gemeindsbann von Goßau führe, oder dann hätte wenigstens dieser Gemeinde Gelegenheit geboten werden sollen, ihre Ansichten zu äußern.
E. Dieser Rekurs wird von den betheiligten Gemeinden folgendermaßen beantwortet:
a) Von der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Ottikon: Diese Gemeinde habe von der streitigen Straße so wenig direkten Nutzen, als Goßau, sie anerkenne aber das Bedürfniß derselben & wende deshalb nichts dagegen ein.
b) Von der Civilgemeinde Berg & Höfe: Die Behauptung der Rekurrentin, als seien die betheiligten Gemeinden vom Gemeindrathe Goßau nicht über die fragliche Straßenbaute befragt worden, sei unrichtig, denn Berg & Höfe wenigstens sei vom Gemeindrathe aufgefordert worden, sich über diese Baute auszusprechen. Die Erstellung einer bessern Verbindung mit der Kirche werde von allen Betheiligten, mit einziger Ausnahme von Goßau als Bedürfniß anerkannt & die Anlage der Straße sei sehr zweckmäßig, indem für letztere fast durchweg ein Güterweg benutzt werde & demnach keine großen Landabtretungen erforderlich seien.  
c) Die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Thäli hat im Wesentlichen nichts gegen die beschlossene Straße einzuwenden, nur verlangt sie, daß dieselbe nicht bei der Straße II Klasse in Allenwinden aufhöre, sondern bis nach Herrliberg fortgeführt werde & ferner behält sie sich vor, die Richtung der gewünschten Fortsetzung später festzustellen.
d) Der Gemeindrath Goßau betont zuerst den Umstand, daß von den Civilgemeinden, durch deren Bann die projektirte Straße führe, drei mit dieser einverstanden seien & einzig Goßau sich dagegen auflehne, weil es die, zwar nicht bedeutenden, Kosten scheue, sodann verwahrt er sich gegen den ihm von der Rekurrentin gemachten Vorwurf, als habe er in dieser Angelegenheit nicht das Nöthige gethan & verweist zu seiner Rechtfertigung auf die Akten.
F. Der Bezirksrath Hinweil hebt in seiner Rekursbeantwortung vom 30. Mai in formeller Beziehung hervor, daß die vom Regierungsrathe verlangte Bereinigung der Grenzen der einzelnen Civilgemeinden definitiv bewerkstelligt worden sei & daß der Gemeindrath Goßau mit Bezug auf die fragliche Straßenbaute den betheiligten Gemeinden gegenüber alle nöthigen Schritte gethan & die Rechte der Rekurrentin keineswegs geschmä-  lert habe. Auf das Materielle eintretend, bemerkt er sodann, durch die projektirte Straße werde die beste Verbindung eines bedeutenden Theiles der Kirchgemeinde Goßau, namentlich der Ortschaften Allenwinden, Greut, Böndler u. s. w. mit der Kirche hergestellt & es komme also der Straße durchaus die Bedeutung einer solchen IV Klasse zu; auch könne in technischer & ökonomischer Beziehung an dem Projekte nichts ausgesetzt werden.
G. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Rekurrentin hat in so weit Recht, als sie das formelle Verfahren angreift, da dasselbe nicht so eingehalten wurde, wie der Regierungsrath dasselbe vorzeichnete. Allein es hat dieses in materieller Beziehung keinen Einfluß, weil wirklich Alles geschehen ist, was der Regierungsrath im Interesse der betheiligten Civilgemeinden für nöthig hielt. Es wurde nämlich der Grenzstreit vorher regulirt, es wurde der Civilgemeinde Gelegenheit gegeben, sich neuerdings auszusprechen; nur wurde dieses nicht durch den Gemeindrath, der sich übrigens auch äußerte & seinen frühern Beschluß bestätigte, sondern durch den Bezirksrath veranlaßt. Da also in der Hauptsache dasjenige erfolgte, was der Regierungsrath anstrebte, so kann diese formelle Differenz keinen Grund zu ei-  ner nochmaligen Rückweisung abgeben, bei der sich der Entscheid der beiden ersten Instanzen ja bestimmt voraussehen ließe.
Was nun in materieller Beziehung das Bedürfniß der Straße anbetrifft, so hat dasselbe der Bezirksrath in Erwägung 1) seines Beschlusses vom 1. Christmonat 1858 richtig begründet. Die übrigen Straßen, auf deren Vorhandensein die Rekurrentin verweist, vermitteln die Verbindung nur auf Umwegen, haben einen andern Zweck & können daher nicht als Grund dafür angeführt werden, daß die jetzt streitige Straße nicht gebaut werde. Bezüglich der Richtung so wurde der Kostenersparniß wegen zu einem großen Theile ein schon vorhandener Weg benutzt, eine Abänderung derselben hätte größern Landerwerb & mehr Kosten zur Folge, ohne daß dadurch ein erheblicher Gewinn entstünde.
Streitig ist gegenwärtig nur die Straße von Berg bis zur Einmündung in die Landstraße bei Allenwinden; über eine Fortsetzung in der Richtung gegen Herrliberg liegt weder ein Beschluß des Gemeindrathes noch des Bezirksrathes vor; der Regierungsrath hat sich daher darüber nicht auszusprechen & zwar um so weniger, als wenn für jene Fortsetzung eine andere Richtung, als die jetzt bestehende Straße eingeschlagen würde, die Ausmündung der Berg-Allenwindenstraße mit  nicht sehr großen Kosten abgeändert werden könnte.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Beschluß des Bezirksrathes wird bestätigt.
2. Trage die Civilgemeinde Goßau auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren, sowie 5 Frk. Augenscheinskosten.
3. Mittheilung an die Vorsteherschaften der Civilgemeinden Goßau, Berg & Höfe, Ottikon, Thäli & an den Gemeindrath Goßau durch das Mittel des Statthalteramtes, an den Bezirksrath Hinweil unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten & des Längenprofils & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
