Schreiben an den Bundesrath betr. Nachforschungen nach Kd. Fehr v. Klein-Andelfingen.
Der Gemeindrath Klein-Andelfingen stellt unterm 15 d. Mts das Gesuch, es möchten in England genaue Erkundigungen eingezogen werden, ob im Frühjahr 1855 das englische Kriegsschiff „Trafalgar“ aus der Krimm nach England zurückgekehrt sei u. ob sich auf demselben der seit dem Jahr 1855 unbekannt abwesende Konrad Fehr von Klein-Andelfingen befunden habe.
Es wird beschlossen:
Sei der Bundesrath zu ersuchen, auf geeignete Weise die gewünschten Erkundigungen einziehen zu lassen (l. M. h. T.).
