Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. d. Hinterlassenschaft d. in Pesth verstorb. [Jakob] Keller Gießers v. O/Embrach.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Am 24. Febr. 1867 ist Jakob Keller, Gießer, von Ober-Embrach, in Pesth im Alter von 51 Jahren gestorben, mit Hinterlassung einer Wittwe u. vier minderjähriger Kinder. Da die vom Gemeindrathe Ober-Embrach u. dem Bruder des Verstorbenen, Hrn. Keller, Lehrer in Winterthur, nach Pesth gerichteten Zuschriften weder von den dortigen Behörden, noch von dem mit einer Vollmacht versehenen Hrn Josef Schloß, Geiza-Gasse No. 1 in Pesth, beantwortet worden sind, so stellt der Bezirksrath Bülach mit Zuschrift vom 23. dieß das Gesuch, daß auf diplomatischem Wege Erkundigungen über den Stand dieser Nach-  laßangelegenheit eingezogen werden;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
beschlossen:
1. Es sei ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu richten.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach u. die Direktion der Justiz.
