Bez. Arzt Adjunkt Dr. Meyer in Dübendorf, wiederholte Rücktrittserklärung.

[Präsidial-Verfügungen
21. Juni 1871.]
Eine Zuschrift des Hrn. Bezirksarztadjunkten Dr. Meyer in Dübendorf vom g. T., mit welcher derselbe entgegen dem unterm 17. dieß gefaßten Beschlusse des Regierungsrathes betreffend die Beibehaltung der Adjunktenstelle, erklärt, sich über diese Beibe-  haltung der Adjunktenstelle, erklärt, sich über diese Beibehaltung [sic!] niemals geäußert zu haben, u. auf seinem Rücktritte beharrt, geht zur Antragstellung an die Direktion der Medizinalangelegenheiten.
