Schrbn des Bundesrathes betr. erneuerte Nachfrage nach dem Nachlasse des in Garrebourg verstorb. [Kaspar] Bruppacher von Küßnacht.
Mit Zuschrift vom 23. d. Mts. berichtet der Bundesrath, in einer Note vom 22. dieß komme die französische Gesandtschaft, welcher der Inhalt der herwärtigen Zuschrift vom 3. v. Mts. betreffend den angeblich in Küßnacht befindlichen Nachlaß des zu Garrebourg verstorbenen Kaspar Bruppacher mitgetheilt worden sei, neuerdings auf diesen Gegenstand zurück, indem sie behaupte, daß auf dem Neuhof bei Küßnacht noch Verwandte jenes Bruppacher (oder Brodbacker) sich aufhalten, von welchen vielleicht Aufschlüsse über die fragliche Verlassenschaft gegeben werden könnten. Der Bundesrath wünsche demnach, daß an der Hand dieses neuen Nachweises nochmals Erkundigungen über den Bestand des Vermögens, welches der gedachte Bruppacher in Küßnacht hinterlassen haben solle, eingezogen und ihm deren Ergebniß zu Handen der Gesandtschaft mitgetheilt werde.
Der Regierungsrath verfügt:
Sei das Statthalteramt Meilen beauftragt, die gewünschten Erkundigungen einzuziehen und das Ergebniß einzuberichten.
