Binder’sche Feilenfabrik in Winterthur; Statutengenehmigung f. Krankenkasse.
Nach Einsicht der vom Vorstand der obligatorischen Krankenkasse der Arbeiter der Firma J. A. Binder, Feilenfabrik in Winterthur, mit Zuschrift vom 13. April zur Genehmigung eingereichten Statuten,
sowie eines Antrages der Direction des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Den vorliegenden Statuten wird gemäß § 6 des Gesetzes von 1859, betr. die Verhältnisse der Fabrikarbeiter, die Genehmigung ertheilt unter folgenden Bedingungen:
a. [sic!] In Art. 20 ist zu bestimmen, wie ein allfällig vorhandener Fond bei einer Auflösung des Vereins zu ver-  wenden wäre.
2. Das Statthalteramt Winterthur wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß ihm zu Handen der Direction des Innern 4 Exemplare der berichtigten Statuten eingegeben werden. Diese Exemplare sind mit dem Stempel der Direction zu versehen & es soll das eine bei ihr aufbewahrt, das zweite der Direction des Sanitätswesens, das dritte dem Statthalteramte zugestellt & das vierte Exemplar dem Petenten zurückgesandt werden.
3. Mittheilung an das Statthalteramt für sich & zu Handen des Petenten unter Rücksendung der Statuten.
