Schreiben der Standeskommission des Kts Glarus betr. die Bevogtig[ung] der N. Beglinger.
Mit Schreiben ohne Datum macht die Standeskommission des Kts Glarus nachstehende Mittheilungen.
Dem Vernehmen nach solle vom Bezirksgerichte Zürich Niklaus Beglinger von Glarus, eingekauft in Wollishofen, von seiner Ehefrau geschieden worden sein. Dieser Vorfall u. die Verblendung, von der Beglinger bei den seine oekonomischen Verhältnisse offenbar benachtheiligenden Handlungen seiner Frau befangen zu sein scheine, haben in Glarus allgemeinen Anstoß erregt, u. es besorgen namentlich seine nächsten Verwandten mit allem Rechte, daß sein gänzlicher oekonomischer Ruin unvermeidlich folgen werde, wenn sein Vermögen nicht sofort unter vormundschaftliche Obsorge gestellt werde. Es sei da-  her der Standeskommission von den Verwandten eine durch das Waisenamt Glarus in jeder Hinsicht unterstützte Vorstellung (von der eine Abschrift beigelegt ist) eingereicht u. dabei im Interesse dieses Mannes selbst dringend ersucht worden, ihre amtliche Verwendung eintreten zu lassen, damit derselben unverzüglich unter Vormundschaft gestellt, resp. sein noch vorhandenes Vermögen gesichert werde.
Die Standeskommission erklärt, wenn je ein Bevogtigungsbegehren sich rechtfertige, so sei es das vorliegende, da Beglinger blind genug sei, auch dermalen noch seine nunmehr gänzlich von ihm geschiedene Frau über sein Vermögen schalten u. walten zu lassen u. er zudem seine Inkompetenz zur Vermögensverwaltung „wegen Mangels an Gedächtniß“ vor wenigen Tagen vor Amt erklärt habe.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei hiervon unter Zustellung der Beilage dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wollishofen behufs Entlassung der gutfindenden Verfügung Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an die Standeskommission Glarus mit dem Bemerken, daß, wenn sich die Verwandten zu weitern Mittheilungen in dieser Angelegenheit veranlaßt sehen, sie sich an den Gemeind-  rath Wollishofen zu wenden haben. (l M h T)
