Beschluß i. S. d. Gnde. Schönenberg betr. Verwendung d. Kirche als Ziviltrauungslokal.
Herr Regierungsrath Müller bringt die von dem Präsidenten der Kirchenpflege Schönenberg, Hrn. Pfarrer Menzel, einberichtete Angelegenheit betreffend den dortigen Gemeindebeschluß über Verwendung der Kirche als Lokal für die Ziviltrauungen zur Sprache, wobei sich ergibt, daß die Sache der Direktion des Innern zur Erledigung überlassen werden kann, in welchem Sinne auch beschossen und der Direktion des Innern Mittheilung gemacht wird.
