Ein Kreisschreiben der Eidgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde betreffend den Zustand und die Erforderniße des Eidgenößischen Militärwesens, wird dem Kriegsrathe überwiesen.
Durch ein vom 22. v. M. datirtes Kreisschreiben macht die Eidgenößische Militär-Aufsichtsbehörde sämmtlichen Ständen Mittheilung von verschiedenen, aus den Erfahrungen der letzten Militärschule geschöpften Bemerkungen über den Zustand und die Erforderniße des Eidgenößischen Militärwesens, unter Beylage eines über die Ergebniße der Schießübungen verfertigten Conspectes.
Dieses Circulare wird, nebst dem von der Ehrengesandtschaft eingesandten gedruckten Berichte an die H. Tagsatzung über die Militärschule von 1834, dem Kriegsrathe zu erforderlichem Gebrauche überwiesen, und der Militär-Aufsichtsbehörde auf angemeßene Weise und dem Beysatze bescheint, daß man hierorts einer gefällig beförderlichen Mittheilung des von der H. Tagsatzung beschloßenen Reglements der Eidgenößischen Militär-Organisation mit Verlangen entgegensehe, um dem Großen Rathe in seiner nächsten Versammlung die erforderlichen Anträge auf angemeßene Beschlüße zu hinterbringen. 
