Arbeitszeitverlängerung Krebser, Außersihl.

[Präsidial-Verfügungen.
10. Juni 1885.]
Herr Heinrich Krebser, in Außersihl, ersucht mit Zuschrift vom 25. Mai um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seinen Seidenzwirnereien daselbst & in Pfäffikon bis Ende Juni für je ca 20 Personen täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, & führt zur Begründung an: Wegen der Zollerhöhung auf allen Seidenzwirnereien in Deutschland werde er zur Ablieferung aller Ordres dorthin gedrängt & müsse 8 Tage vor dieser Zeit schon alles versandt haben; was er nicht liefern könne, koste ihn je 1 Mark pr. Kilo, was zum gegenwärtigen Geschäftsgange ganz unerträglich sei.
Die Gemeindräthe Außersihl & Pfäffikon und  die Statthalterämter Zürich & Pfäffikon begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Petent hat noch nie um Arbeitszeitverlängerung nachgesucht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinen Seidenzwirnereien in Außersihl & Pfäffikon bis Ende Juni für je ca 20 Personen täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Die Gemeindrähte Außersihl & Pfäffikon werden eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an das Fabrikinspektorat des I. Kreises, an die Statthalterämter Zürich & Pfäffikon & an die Gemeindräthe Außersihl & Pfäffikon, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
