Schreiben der Reg. v. St. Gallen betr. Untersuchung gegen Hch. Zollinger v. Oetweil pto. Betrug.
Mit Schreiben vom 26t Mai theilt die Regierung von St. Gallen mit, daß Heinrich Zollinger von Oetweil mit seinem Weibe, Anna Zollinger wegen Betruges zur Untersuchung gezogen wurde  daß dieselbe aber wegen fortgeschrittener Schwindsucht des Zollinger habe sistirt und derselbe gegen die Verpflichtung, sich allfäl[l]ig wieder vor Behörde zu stellen, nach Hause habe entlassen werden müssen.
Hievon wird dem Polizeirathe Kenntniß gegeben, mit der Einladung, die erforderlichen Verfügungen zu erlassen.
