Niedersetzung einer Spezialkommission zu Prüfung der Bauprojekte der Direktion des Militärs.
Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrathe unterm 20 dieß, daß sie nachstehende Bauten für nothwendig und dringlich erachte: 1) die Errichtung eines Gebäudes auf der Lokalität des hintern Pelikans zu Unterbringung der Kantonalpolizeiwache; 2.) die Errichtung eines Zeughausgebäudes gegenüber dem neuen Zeughause, hauptsächlich zu Unterbringung des eidg. Kriegsmaterials; 3.) die Erbauung einer neuen Reitbahn auf dem Platz hinter der Kaserne.
Der Regierungsrath beschließt:
Es wird eine Kommission niedergesetzt, um diese Vorlagen der Direktion des Militärs näher zu prüfen. Die Zahl der Mitglieder dieser Kommission wird auf 3 festgesetzt und als solche bezeichnet, die Herren Regierungsräthe Ziegler, Benz und Bollier.
Mittheilung an Herrn Regierungsrath Ziegler zu Handen der Kommission.
