Gemdrth Dietikon, Einfrage betr. Auslegung des Ausscheidungsvertrages zwischen d. dortigen Einwohner- u. Bürgergemeinde.
Mit Eingabe vom 24. Christmonat ersucht der Gemeindrath Dietikon um Auslegung des zwischen der Bürger- und a-der-a Einwohnergemeinde Dietikon im Jahr 1872 abgeschlossenen Ausscheidungsvertrages. Der Gemeindrath spricht sich über fragliche Angelegenheit aus, wie folgt:
Der streitige Punkt betrifft die Beschaffung der Teuchel zu den vorhandenen Gemeindebrunnen. Im Jahr 1847 fand zwischen Korporations- und Gemeindegut Dietikon eine Ausscheidung statt und wurden von dieser Zeit an die nöthigen Teuchel zu den Gemeindebrunnen von der Gemeinde angeschafft und auf das Gemeindegut die Pflicht zur Beschaffung derselben vorgestellt.
Durch den Ausscheidungsvertrag vom 21. Jenner 1872 wurden diese Gemeindebrunnen nebst Teuchelgruben und den vorräthigen Teucheln Eigenthum der Einwohnergemeinde, welche dann die benöthigten Teuchel bis zum Jahr 1876 ankaufte, in genannten Jahre aber Rückerstattung der diesfällig verlaufenen Ausgaben durch die Bürgergemeinde verlangte, was aber von dieser zurückgewiesen wurde.
Der Gemeindrath verlangte daraufhin die An-  sicht des Bezirksrathes in dieser Angelegenheit & dieser sprach sich unterm 8. Febr. 1877 dahin aus, daß die ausdrückliche, nirgends aufgehobene Ueberbindung der Last an die Bürgergemeinde deutlich erkennen lasse, daß die Fortdauer derselben gerade gewollt wurde, wobei indessen die Frage eine offene bleibe, ob, nachdem Jahre lang die Einwohnergemeinde die Teuchel selbst angeschafft habe, ohne ihr Recht geltend zu machen, die Bürgergemeinde zum Ersatze verpflichtet sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Der Gemeindrath Dietikon ist unter Rücksendung der Akten auf seine Einfrage folgendes zu erwiedern:
Der Regierungsrath ist nicht im Falle, eine von derjenigen des Bezirksrathes abweichende Ansicht zu äußern; insbesondere dürfte es ein Irrthum sein, wenn im Schreiben des Gemeindrathes angenommen wird, es sei die Servitut untergegangen, da, rechtlich aufgefaßt, die Kreise der Berechtigten und Verpflichteten niemals zusammenfielen und auch zur Stunde noch auseinandergehen. 
