Weitere Berichte über den von Polnischen und Italiänischen Flüchtlingen versuchten Einfall in die Sardinischen Staaten.
Dem Regierungsrathe wurden heute wieder nachfolgende Acten in Bezug auf die von Polnischen und Italiänischen Flüchtlingen gegen die Sardinischen Staaten unternommene Expedition vorgelegt:
A.) Zwey Schreiben der Regierung von Waadt d. d. 1. und 2. d. M.
B.) Ein Schreiben der Regierung des L. Standes Genf d. d. 2ten ejusdem.
C.) Zwey Schreiben von ebenderselben d. d. 3. und 4. Februar; und  
D.) Ein Schreiben der Regierung des Standes Bern d. d. 4. d. M.
Aus den erstern Schreiben ergibt sich, daß der von diesen Flüchtlingen gemachte Versuch gänzlich mißlungen, indem nur ein Theil derselben auf Sardinisches Gebiet gelangte, und sich daselbst zerstreute, die übrige Maße hingegen im Canton Genf entwaffnet wurde, und weiter von der Sardinischen Grenze entfernt werden soll. Das Schreiben von Bern hingegen enthält die Erklärung, daß man keinen solchen Flüchtlingen mehr die Rückkehr in den dortigen Canton gestatten werde.
Nach Anhörung dieser Berichte hat der Regierungsrath beschloßen, dieselben dem vorörtlichen Staatsrathe zu angemeßener Verfügung zuzustellen.
