Pauly in Winterthur; betr. Militärpflichtersatz, Kommission.
3. E. Pauly in Winterthur als Rekurrenten gegen eine Verfügung der Militärdirektion betr. Militärsteuer.
haben die Direktionen der öffentlichen Arbeiten, der Justiz & Polizei & des Militärs dem Regierungsrathe ihre Rekursbeantwortungen eingereicht. Zur Antragstellung in dieser Angelegenheit werden nun Kommissionen bestellt wie folgt:  
ad I.
aus
den
Herren
Regierungsräthen
Hauser & Walder.
ad II.
“
“
“
“
Dr Stößel & Walder.
ad III.
“
“
“
“
Hauser & H. Spiller.
