Aufenthaltsbewilligung für den Med. Cand. Paul Julius Mende aus Warschau.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 30. v. M. beschloßen, dem Herrn Paul Julius Mende, Med. Candidat, aus Warschau im Königreich Polen, gestelltem Gesuche entsprechend:
1.) Eine urkundliche Ausfertigung des Rathsbeschlußes vom 5. September 1837., wonach ihm bewilligt worden, anstatt seines bisherigen Geschlechtsnahmens Mendelsohn, denjenigen „Mende“ zu führen, zustellen zu laßen.
2.) Demselben auf Fundament des eingelegten Cautionsscheines eine Aufenthaltsbewilligung auf die Dauer von sechs Monathen zu ertheilen.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Policeyrathe zur Aufbewahrung des oberwähnten Cautionsscheines, und dem Statthalteramte Horgen zu Handen des Herrn Mende, unter Beylegung der Urkunde für Letztern Kenntniß gegeben.
