Aufenthaltsbewilligung für den polit. Flüchtling Carl Peter Heinzen aus Grevenbrech K. Preußen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Polizeirathes d. d. 8. hjs. beschlossen.
Dem politischen Flüchtlinge, Carl Peter Heinzen aus Grevenbrech, Königreich Preussen eine Aufenthaltsbewilligung auf die Dauer von 6. Monaten à dato zu ertheilen, wofür derselbe jedoch die vorgeschriebene Caution von 800. Frkn. zu leisten und sich in jeder Beziehung des ihm gestatteten Asyls würdig zu zeigen hat, ansonsten er fortgewiesen würde.
Hievon wird dem Polizeirathe für sich und zu Handen des Betreffenden [unter Rükstellung der eingelegten Papiere] sowie unter Zustellung einer Aufenthaltsbewilligung Kenntniß gegeben.
