Begründet erklärtes Revisionsgesuch des Rudolf Huber, v. Wipkingen, wohnh. in Zürich, betr. Verweigerung e. Weinschenkpatentes.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht
1. einer vom 16. dieß datirten Eingabe des Rudolf Huber, von Wipkingen, Weinschenkes dahier, worin derselbe das Gesuch stellt, daß der Beschluß des Regierungsrathes vom 13. dieß, wodurch der auf Ertheilung eines Weinschenkpatentes für das Jahr 1863 gerichtete Rekurs Hubers abgewiesen wurde, aufgehoben und ihm das Patent wieder ertheilt werde;
2. einer Reihe von Zeugnissen von Privaten über die Betreibung der Wirthschaft des Revisionspetenten,
auf den Antrag der bestellten Rekurs-Commission
beschlossen:
1. Sei dem Rudolf Huber für das Jahr 1863 ein Weinkschenkpatent ertheilt, in der Meinung jedoch, daß dessen Wirthschaft unter  spezielle polizeiliche Aufsicht gestellt werde.
2. Mittheilung a) an Huber, b) an die Direktion der Finanzen, c) an das Statthalteramt Zürich, an letzteres für sich und zu Handen des Stadtrathes Zürich.
