Bundesrath; Insinuation e. gerichtl. Aktenstückes i. S. Leopold Vivien in Paris.

Der Regierungsrath hat,
betreffend diplomatische Vermittlung eines gerichtlichen Aktenstückes an Leopold Vivien, Hôtel Bruxelles, rue d’Orleans St. Honoré in Paris,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei folgendes Schreiben an den Bundesrath zu richten:
„Wir beehren uns, auf den Wunsch des Bezirksgerichtes Dielsdorf dessen Beschluß dat. 5. Okt. d. Js. in Prozeßsachen Deppeler c. Weidmann, betr. Erbschaft mit dem Gesuche an Sie zurückzuleiten, dieses Akten-  stück dem als väterlicher Vormund seines Kindes Bertha Vivien hiebei interessirten Hrn. Leopold Vivien, Hôtel de Bruxelles, rue d’Orleans St. Honoré in Paris, zustellen lassen zu wollen.
Für den Fall, als Sie die Beilage für die zwei weitern Schriftstücke für wünschenswerth halten, haben wir dieselben beigeschlossen.
Ihrer gefälligen Entsprechung entgegensehend, benutzen wir etc.“
