Bundesrath. Zuschr. betr. Behändig. [preußischer] gerichtl. Aktenstücke an d. Grafen v. Strachwitz auf Mariahalden.

[Präsidial-Verfügungen.
7. Januar 1867.]
Der Bundesrath auf den Wunsch der preußischen Gesandtschaft übermittelt eine Vorladung nebst Verhandlungsprotokoll und einem Formular des Insinuationsdokumentes für den Grafen Arthur von Strachwitz auf Mariahalden bei Erlenbach.
Es wird verfügt:
Das Statthalteramt Meilen wird eingeladen, diese Aktenstücke gegen Ausfüllung des Insinuationsdokumentes dem Insinuaten behändigen zu lassen und letzteres anher zurückzusenden.
