Berathung mehrerer kirchlicher Gesetzesvorschläge. Dießfällige Weisung an den Großen Rath.
Unverändert wurden Gesetzesvorschläge erhoben:
a.) Der Entwurf eines Reglements für die Capitel.
b.) Der Entwurf des Reglements für die Claße der Profeßoren und Lehrer in Zürich.
c.) Der Entwurf einer Exspectantenordnung.
Hingegen wurde, mit nachfolgenden wenigen Abänderungen, zu einem Gesetzesvorschlag erhoben, der Entwurf eines Reglements über Prüfung und Ordination der Candidaten des Predigtantes: 
§. 2. litt. b. das beym Abgang aus dem Gymnasium oder andern vorbereitenden Anstalten erhaltene Instimonium.
§. 6. lin. 3. lies „A.“ statt „a.“
Diese Gesetzesvorschläge werden nunmehr mittelst nachfolgender einfachen Begleitweisung der Prüfung des Großen Rathes unterlegt:
Weisung.
Durch das Mittel des Kirchenrathes wurden dem Regierungsrathe die Entwürfe a.) eines Reglements für die Synode der Zürcherischen Landeskirche; b.) eines solchen über Prüfung und Ordination der Canidaten des Predigtamtes; c.) eines solchen für die Capitel; d.) eines solchen für die Claße der Profeßoren und Lehrer in Zürich; e.) Der Entwurf einer Exspectantenordnung.
Diese Entwürfe hat der Regierungsrath einer sorgfältigen Prüfung unterworfen und sich im Wesentlichen von deren Zweckmäßigkeit überzeugt, weßnahen er sich die Ehre gibt, beyliegende Gesetzesvorschläge, deren nähere  Beleuchtung MHHerrn Regierungsrath Hüni übertragen ist, dem weisen Ermeßen Höchster Behörde geziemend anheim zu stellen. 
