Beschluß betr. d. Ausschreibung sämmtlicher in Ausführung d. neuen Wahlgesetzes in Erneuerung fallenden Amtsstellen.

Der Regierungsrath hat,
betreffend die Ausschreibung der in Ausführung des Wahlgesetzes vom 7. Nov. 1869. neu zu besetzenden Amtsstellen,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschlossen:
1. Sämmtliche in Erneuerung fallende Amtsstellen mit denen eine fixe Besoldung verbunden ist, [die Offiziere beim Kantonalpolizeikorps inbegriffen] sollen ausgeschrieben werden. Die Form der Ausschreibung  ist folgende:
Ausschreibung von Stellen.
„In Ausführung des Wahlgesetzes vom 7. Wintermonat wonach im Verlaufe dieses Jahres alle vom Regierungsrath beziehungsweise seinen Direktionen zu wählenden Beamten & Angestellten in Erneuerung fallen, werden folgende Stellen zu freier Bewerbung ausgeschrieben.
[folgt die Bezeichnung der Stellen]
Sämmtliche Anmeldungen auf die genannten Stellen sind bis 15. Christmonat bei dem Präsidenten des Regierungsrathes Hrn. Oberst Scherer [resp. bei der Direktion … Herrn …] schriftlich einzureichen.
Persönliche Anmeldungen sind untersagt.
Die Wahlen werden unter dem Vorbehalte getroffen, daß die Gewählten sich allen durch die Gesetzgebung mit Bezug auf jene Stellen eintretenden Veränderungen ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen haben.“
2. Nach erfolgter Wahl sind die betreffenden Beamten resp. Kommissionen [Staatsanwalt, Staatsarchivar, Aufsichtskommission für die Strafanstalt u. s. w.] auf die von ihnen selbst zu treffende Wahl der Angestellten aufmerksam zu machen.
3. Insofern Beamte oder Angestellte keine fixen Besoldungen beziehen, ist es den Direktionen überlassen, die betreffenden Stellen nicht auszuschreiben, ihnen aber empfohlen zu untersuchen, ob nicht einzelne derselben entbehr-  lich seien und jedenfalls auch für die provisorischen Anstellungen dem Regierungsrathe Bericht & Antrag zu hinterbringen [§ 15 des Gesetzes betr. die Kanzleien und die Bedienung des Regierungsrathes.]
