Rekurs Erben Hübschmann, Stäfa, Steuernachzahlung.
Die Finanzdirektion berichtet:
Unterm 22. Juli d. Js. wurde der Finanzdirektion der Rekurs der Herren Flad & Notz, in Zürich, Namens der Erben der Frau Emilie Hübschmann, von Stäfa, wohnhaft gewesen in Riesbach, betr. Steuernachzahlung, sub. No 826 des Geschäftsregisters des Regierungsrathes zur Beantwortung übermacht.
Da nun aber zwischen den Vertretern der Familie Hübschmann & der Finanzdirektion in dieser Angelegenheit eine gütliche Uebereinkunft stattge-  funden hat, so kann dieses Geschäft als erledigt abgeschrieben werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht obigen Berichtes,
beschließt:
I. Das Geschäft wird als erledigt abgeschrieben.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
