Erhebung des Nachlasses des in Petersburg verstorbenen Joh. Walder v. Knonau.

[Präsidial-Verfügungen.
8. Februar 1883.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend Erhebung des Nachlasses des in St. Petersburg verstorbenen Joh. Walder, Portier, von Knonau,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Auf Ihre geschätzte Zuschrift vom 15. Januar 1883 in Nachlaßsachen des Joh. Walder, von Knonau, Kts. Zürich, gewes. Portier in St. Petersburg, beehren wir uns, Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß wir bereits unterm 16. Januar d. Js. dem schweiz. gegenseit. Hülfsverein in St. Petersburg, in Folge einer direkten Anfrage, Mittheilungen über die Erbsberechtigten an fraglicher Verlassenschaft haben zukommen lassen.
Wir schließen Ihnen nun zu Handen des schweiz. Generalkonsulates in St. Petersburg folgende Aktenstücke bei:
1. Auszug aus dem Familienregister der Gemeinde Knonau betr. die Familie Walder-Bär.
2. Auszug aus dem Familienregister der Gemeinde Hausen a/A betr. die nach Hausen zuständige Erbin Susanna Hägi-Walder.  
3. Auszug aus dem Familienregister der Gemeinde Mettmenstetten betr. die nach Mettmenstetten zuständige Erbin Margaretha Kleiner geb. Walder.
4. Vollmachten der sämmtlichen Erben des verstorbenen Joh. Walder für Hrn. Generalkonsul Dupont in St. Petersburg.
Die Ausfolgung des Nachlasses soll erfolgen an Adolf Weiß, Gemeindrathsschreiber in Knonau, welcher von den Erben des Joh. Walder zur Empfangnahme desselben bevollmächtigt ist.“
