Arbeitszeitverlängerung Gebr. Sulzer, Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen.]
6. August 1884.
Die Herren Gebr. Sulzer, Gießerei & mech. Werkstätte in Winterthur, ersuchen mit Zuschrift vom 2. August um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit während 12 Arbeitstagen [auf 3 Wochen vertheilt] für 35–40 Mann, welche mit einer pressanten Schiffsarbeit beschäftigt seien, je um eine Stunde verlängern zu dürfen & führen zur Begründung an: Da sie die fragliche Arbeit, bei welcher der Termin unbedingt eingehalten werden müsse, des Platzes wegen im Freien machen müssen, so seien sie durch das anhaltende Regenwetter aufgehalten worden und seien daher genöthigt, verlorne Zeit wieder einzubringen. Mit der Ueberzeit würden sie gerne heute, Diensttag, beginnen. 
Sowohl das Stadtpolizeiamt als das Statthalteramt Winterthur empfehlen Entsprechung des Gesuches.
Die Direktion des Innern berichtet:
Arbeitszeitverlängerungen wurden ertheilt, im
Jahr 1883:
Am 28. August, 60 Arbeitstagen an je 4 Tagen pr. Woche täglich 1 Stunde, Gießerei.
Am 4. Dezbr. für 3 Monate, täglich 1 Stunde, Schlosserei & Dreherei.
 “     1884:
23. Febr., 50 Tagen, 1 Stunde, für 300 Mann, Gießerei
29     “      bis Ende April ist Abends 8 Uhr für 250 Mann, Schlosserei u. Dreherei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit bei ihrer Schiffsarbeit im Freien während 12 Arbeitstagen [auf 3 Wochen vertheilt] für 35–40 Mann je um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Stadtrath Winterthur wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt & den Stadtrath Winterthur, an letztere mit der An-  weisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
