Gesuch d. Direktion d. Zürich–Bodensee-Bahn um Revision des Beschlußes betr. Nichtgenehmigung der Bahnlinie über Wallisellen. Gesuch um Erth. einer Konzession f. eine Zweigbahn Wallisellen-Uster.
Betreffend das Gesuch um Ertheilung einer Konzeßion für eine Eisenbahn von Uster nach Wallisellen, beziehungsweise um Revision des Beschlußes betreffend die Bestimmung der Richtung der Bahnlinie z[w]ischen Zürich und Winterthur vom 23 April l. J.
hat sich ergeben:
A. Zufolge eines Beschlußes des Verwaltungsrathes erneuert die Direktion der Zürich-Bodensee-Bahn mit Schreiben vom 19 Mai das Gesuch um Genehmigung für die Richtung der Bahnlinie zwischen Zürich und Winterthur über Wallisellen. Sie theilt dabei mit, die Wahl der Wallisellerlinie sei vorzugsweise durch die Rücksicht auf eine Uster-Zweigbahn bestimmt worden; früher sei diese Zweigbahn nur in Aussicht gestellt gewesen, und es habe damals an jeglicher Garantie für die wirkliche Ausführung gefehlt, gegenwärtig sei es dagegen dem Usterer Komite gelungen, besonders durch namhafte Betheiligung der dortigen Gemeinden die Ausführung jener Bahn vollkommen sicher zu stellen.
Aus den diesem Schreiben beigelegten Akten geht  hervor, daß das provisorische Komite der Wallisellen-Uster-Bahn die Kosten der Erbauung auf Frk. 900,000 die Techniker des Verwaltungsrathes der Zürich-Bodensee-Bahn auf Frk. 1,118,000 angeschlagen und daß an das Unternehmen Aktien im Betrage von Frk. 912,500, darunter von Gemeinden 750 Stück à Frk. 500 gezeichnet wurden.
B. Unter Bezugnahme auf den vorstehenden Beschluß des Verwaltungsrathes stellt ein engerer Ausschuß der Zweigbahn Wallisellen-Uster, das Gesuch, daß mit Rücksicht auf die veränderte Sachlage der Beschluß des Regierungsrathes vom 23 April revidirt, die Linie über Wallisellen genehmigt und bei dem Großen Rathe in seiner nächsten Sitzung darauf angetragen werde, daß er der Gesellschaft für den Bau der Zweigbahn Wallisellen-Uster die Konzeßion ertheile. In dieser Eingabe wird namentlich darzustellen versucht, daß die Verbindung Usters mit dem schweizerischen Eisenbahngesetze einzig und allein nur durch Festhalten der Linie Wallisellen möglich sei, daß hingegen durch Annahme der Linie Kloten nicht nur das Projekt für die Zweiglinie jetzt fallen müßte, sondern, daß dadurch auch für die Zukunft die Möglichkeit einer Einmündung in die Hauptlinie abgeschnitten würde, indem nur die Einmündung bei Wallisellen dem Verkehrsbedürfniße entspreche und Aussicht auf Rentabilität  gewähre, während dieses bei einer Einmündung bei Spiegelhof nicht der Fall sei.
C. In einer nachträglichen vom 10 Brachmonat datirten Eingabe theilt der engere Ausschuß im Fernern mit, er habe, da gegen die Gültigkeit der Beschlüße, wodurch sich die Gemeinden für Uebernahme von Aktien erklärt haben, Rekurs erhoben worden sei, eine neue Aktienzeichnung eröffnet, in Folge deren 323 neue Verpflichtungsscheine eingegangen seien, so daß nun selbst auf den Fall, daß jener Rekurs gutgeheißen würde, mehr als drei Viertheile des muthmaßlichen Kapitals definitiv gezeichnet seien. Gleichzeitig wird dann das Gesuch gestellt, daß sich der Staat auch bei dieser Untersuchung finanziell betheilige.
D. Die Direktion der Zürich-Bodensee-Bahn übermacht mit Schreiben vom 13 dieß eine Liste der nachträglichen Aktienzeichnung und zeigt an, daß einige Bedingungen, an welche früher die Zeichnungen geknüpft gewesen, weggefallen seien.
Der Regierungsrath hat
nach Anhörung des von der niedergesetzten Spezialkommißion hinterbrachten Antrages,
beschloßen:
I. Sei dem Großen Rathe zu eröffnen, der Regierungsrath habe dem ihm vom Verwaltungsrathe der Zürich-Bodensee-Bahn nach § 7 der Konzeßion  vorgelegten Plane, die Linie von Zürich nach Winterthur über Wallisellen zu ziehen, die Genehmigung nicht ertheilt, und sich dadurch für die Richtung über Kloten ausgesprochen. Die Direktion der Zürich-Bodenseebahn habe dann aber, gestützt darauf, daß es in der Zwischenzeit gelungen sei, die Ausführung einer Wallisellen-Uster-Zweigbahn sicher zu stellen, um Revision jenes Beschlußes in dem Sinne nachgesucht, daß nun doch die Richtung über Wallisellen genehmigt werde. Gleichzeitig sei eine Gesellschaft mit dem Gesuche um Ertheilung einer Konzeßion für eine Zweigbahn von Uster mit der Hauptlinie, jedoch mit der bestimmten Einmündung bei Wallisellen eingekommen. Diese beiden Gesuche stehen in dem engsten Zusammenhange und zwar so, daß durch den Entscheid über das eine auch über das andere abgesprochen werde. 
Unter diesen Umständen halte es der Regierungsrath für seine Pflicht, dem Großen Rathe, dem der Entscheid über das Konzeßionsgesuch zukomme, die Sache vorzulegen. Der Regierungsrath gebe dabei die Erklärung ab, daß er, falls die Konzeßion für die Uster-Wallisellen-Bahn ertheilt würde, sich diesem Entscheide untersuchen und seinen Beschluß betreffend Verweigerung der Linie Zürich-Wallisellen-Winterthur revidiren würde.
Da nun aber das Konzeßionsgesuch nur unter  der Bedingung gestellt werde, daß die Einmündung in die Hauptlinie bei Wallisellen erfolge, so könne der Regierungsrath, der der Richtung über Kloten den Vorzug geben zu sollen glaube, nicht auf Ertheilung der Konzeßion antragen. Bei der Entscheidung der Frage über die Hauptlinie habe den Regierungsrath die Ansicht geleitet, daß durch die Linie über Kloten die Eisenbahn dem Kanton den größtmöglichen Nutzen verschaffe, indem durch diese Linie Kloten und deßen Influenzen der Vortheile der Bahn theilhaftig werden, ohne daß die Erstellung einer Zweigbahn von Uster unmöglich gemacht würde, während bei der Rechnung über Wallisellen jene Bundesgegend für immer von einer direkten Verbindung durch eine Eisenbahn ausgeschloßen würde. 
II. Seien die Herren Regierungspräsident Dr. A. Escher und Regierungsrath Dr. Rüttimann eingeladen, mit dem engern Ausschuße der Uster-Zweigbahn für den Fall, daß der Große Rath die Konzeßion ertheilen würde, einen eventuellen Entwurf einer solchen zu vereinbaren.
