Vollziehung d. Bundesrathsbeschlüsse betreff: Außerkurssetzung französischer u. schweizerischer Geldsorten.

Circular-Beschluss
vom 20. Juli 1868
Mit Kreisschreiben vom 30. v. Mts: berichtet das schweizerische Finanzdepartement den Kantonsregierungen, es habe die französische Regierung unterm 17. v. Mts: ein Decret erlassen, nach welchem ihre ältern im Feingehalt von 900/1000 ausgeprägten Silbertheilmünzen (Zwei-[,] Ein-[,] Halbfranken u. zwanzig Centimes Stücke) nach Mitgabe des Art: 5 der internationalen Münzconvention vom 23. Christmonat 1865 bis zum 31. Weinmonat nächsthin zurückgezogen und an die französischen Staatscassen abgeliefert werden sollen.
Auf die gleiche Vorschrift gestützt habe der Bundesrath unterm 26. v. Mts. die Einziehung der ebenfalls 900/1000 feinhaltigen schweizerischen Zwei-[,] ein- u. Halbfrankenstücke, welche 1850 u. 1851 geprägt wurden, beschlossen, wozu ein Endtermin bis Ende laufenden Jahres anberaumt sei. Von diesen beiden Schlußnahmen sendet sodann das Finanzdepartement eine Anzahl Exemplare mit dem Ersuchen denselben die größtmögliche Publizität verschaffen zu wollen. Im weitern wird empfohlen, für den Fall, daß dießseitige öffentliche Kassen mit der Einlösung benannter Münzsorten sich befassen oder den eigenen Vorrath in der Schweiz selbst umtauschen wollen, die betreffenden Sendungen directe an die Bundescasse in Bern zu adressiren, welche nach erfolgter Verification des Geldes den Gegenwerth desselben in Silberscheidemünzen oder auf Verlangen, in groben gesetzlichen Sorten ersetzen werde.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Finanzen,
beschließt:
I. Die betreffenden Beschlüsse sind durch die Staatskanzlei im Amtsblatt wiederholt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
II. Die Exemplare der bundesräthlichen Schlußnahmen sind an sämmtliche Kantonalverwaltungen und Gemeindräthe behufs Veröffentlichung zu vertheilen.
III. Sämmtliche Kassaverwaltungen des Staates sind durch Kreisschreiben einzuladen, die außer Kurs gesetzten in ihren Cassen vorhandenen französischen und schweizerischen Silbermünzen bei den in der Publication näher bezeichneten eidgenössischen Kassen umzuwechseln oder dieselben zu diesem Zweck beförderlich an die Staatskassa einzusenden.
IV. Mittheilung an die Finanzdirection zur Vollziehung von Disp: II u. III.
