Vermehrung des Kredits der Bergwerksverwaltung f. Erweiterung der Kohlenmagazine in Käpfnach.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 23. Dezember 1858 wurde der Bergwerksverwaltung zur Erweiterung der Kohlenmagazine in Käpf-  nach ein Vorschuß von Frk. 6000 aus der Kapitalkaßa der Domänenverwaltung bewilligt, in der Meinung, daß derselbe aus dem Ertrage des Bergwerks in Käpfnach zu 4 % verzinst und in jährlichen Zahlungen von mindestens 1000 Frk. zurückerstattet werden soll.
Nach dem Berichte der Bergwerksverwaltung ist nun schon seit längerer Zeit das neue Kohlenmagazin bei der alten Grube vollendet und seiner Bestimmung übergeben. Die Baukosten mit Ausschluß der Kosten für Erdbewegung erreichten die Summe von Frk. 4126. An dieses Magazin anstoßend muß noch ein Wagenschuppen mit einem Kostenaufwand von Frk. 1743. 81 Rp. erstellt werden, womit alsdann der Bau der nothwendig gewordenen Räumlichkeiten seinen Abschluß gefunden hat. Dagegen erübrigt nunmehr noch die durchaus nothwendige Vergrößerung des Kohlenmagazins der neuen Grube am See, welche zu Frk. 2372. 09 Rp. veranschlagt ist.
Der gesammte Kostenaufwand für die Erstellung derjenigen Räumlichkeiten, welche mit der gegenwärtigen Größe der Kohlenförderung im richtigen Verhältniß stehen, ergibt sich aus folgender Nachweisung:
A. Alte Grube.
1.
Erdarbeiten
Fr.
 800.
–
R.  

Uebertrag:
Fr.
 800.
–
R.
2.
Kosten des Magazins
“
4126.
–
“
3.
Wagenschuppen
“
1743.
81
“
B. Neue Grube.
1.
Landabtretung, 165 [Quadratfuss] à 40 Rp.
“
   66.
–
“
2.
Magazinerweiterung
“
2372.   09
“
Total der Kosten:
Fr.
9107.
90
R.
Hiervon ab:
“
6000.    –
Bleiben noch zu decken
Fr.
3107.   90
Rp.
Nach vorstehenden Mittheilungen bedarf es daher der Erhöhung des Vorschusses von Frk. 6000 auf den Betrag von Frk. 9107.90 Rp. oder in runder Summe auf Frk. 9200 zur gänzlichen Ausführung derjenigen Bauten, welche erforderlich sind, um den Ansprüchen die an den Betrieb der Kohlengrube gestellt werden, in allen Theilen genügen zu können.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Sei der durch Beschluß des Regierungsrathes vom 23. Dezember v. Js. bewilligte Kredit von Frk. 6000 auf Frk. 9200 erhöht, in der Meinung, daß diese Summe aus dem Ertrage der Bergwerksverwaltung an die Domänenkasse zu 4% verzinset und derselben in jährlichen Resten von mindestens Frk. 1000 zurückerstattet werden soll.  
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
