Entschädig. an alt Polizeisoldat Keller in Andelfingen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. Einer Eingabe des alt Polizeisoldaten Friedrich Keller von Andelfingen vom 30. März l. Js.; worin derselbe unter Hinweis auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 8. Septbr. v. Js. dafür nachsucht, daß ihm neuerdings ein Sustentationsbeitrag ausgesetzt & der Termin zum Wiedereintritt in das Polizeikorps hinausgeschoben werde, da seine Entlassung aus dem Korps durch körperliche Leiden, welche wol eine Folge seiner Thätigkeit als Polizeisoldat gewesen, bedingt sei, & die Entschädigung von Fr. 900 gemäß Verfügung der Justiz- & Polizeidirektion vom 31. März v. Js. kaum als genügend angesehen werden können.
b. Eines ärztlichen Zeugnisses für Friedrich Keller von Dr Lüning, Sekundararzt der chirurg. Klinik des Kantonspitals, d. d. 2. Sept. a. c. aus welchem hervorgeht:
„F. Keller wurde vom 16. Juli bis 17. August d. Js. auf  der chirurg. Abtheilung des Kantonsspitals behandelt. Das Leiden des Keller bestand in einem Blasenkatarrh, herrührend von einem Blasenstein an dem Patient einige Jahre litt, und der im Sept. 1879 spontan abgegangen ist. Ob die Entstehung der Krankheit durch den mancherlei Schädlichkeiten mit sich bringenden Dienst als Polizeisoldat verschuldet worden ist, läßt sich zur Zeit nicht mit Sicherheit mehr entscheiden; immerhin hat diese Annahme nichts Unwahrscheinliches & fehlen Anhaltspunkte für eine anderweitige Entstehungsursache. Das Blasenleiden des Keller hat sich jetzt durch eine mehrwöchentliche Behandlung verloren & es ist Aussicht vorhanden, daß derselbe seinen Dienst wieder wird antreten können. Patient wünscht allerdings im Interesse der Persistenz der Heilung, daß der Dienstantritt nicht sofort zu erfolgen hätte, sondern ihm noch eine Frist bis nach Ablauf des Winters zur Vermeidung eines Rückfalls bewilligt werde.
In Betracht:
1. Da Petent durch Verfügung der Justiz- & Polizeidirektion vom 31. März 1879 auf den 1. Mai d. Js., den Termin des Ablaufes seiner Kapitulationszeit, unter Zusicherung einer Abfindungssumme von 900 Fr. entlassen worden, so kann eine rechtliche Befugniß desselben zu weitern Entschädigungsansprüchen nicht in Frage kommen.
2. Es kann aber auch keine sittliche Pflicht des Staates zu weitergehender Unterstützung anerkannt werden. Ei-  nerseits kennt unser Staatswesen eine Pensionirung von Beamten & Angestellten im Allgemeinen nicht und ist eine solche nur unter ganz bestimmten Voraussetzungen & für einen bestimmten Kreis von Personen [z. B. die Lehrer] zuläßig, so daß der Regierungsrath durchaus nicht nach freiem Ermessen solche Pensionen oder Unterstützungen aussetzen kann.
Anderseits darf nach dem ärztl. Berichte nicht als feststehend angenommen werden, daß das Leiden des Petenten in seinen dienstlichen Funktionen seinen Grund habe, vielmehr dieser Dienst nur als möglicher Entstehungsgrund hingestellt wird.
3. Gemäß Disp. 2 des regierungsräthlichen Beschlusses vom 8. Septbr. v. Js. wurde, indeß ohne im Voraus eine Pflicht des Staates zu anerkennen, dem Petenten eine Frist bis zum April 1880 offen behalten, sich zur Wiederanstellung beim Polizeikorps gestützt auf ein ärztliches Zeugniß zu melden. Es ist nun nach dem Vorliegenden kein Grund vorhanden, dem Petenten neuerdings einen solchen Termin offen zu behalten, um so mehr, als auch zur Zeit noch zweifelhaft ist, daß Keller je wieder zum Dienst als Polizeisoldat tauglich sein werde; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Auf das Gesuch des Fr. Keller wird nicht eingetreten.  
II. Mittheilung an Friedr. Keller.
