Etzensperger-Meister in Zürich; Rekurs betr. Abtretungspflicht.
In Sachen des Herrn Schlossermeister Etzensperger, im Niederdorf - Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Pflicht zur Abtretung von Privatrechten,
hat sich ergeben:
A. & B. siehe den faktischen Theil des bezirksräthlichen Beschlusses.  
C. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 22. November v. Js. den Hrn. Etzensperger verpflichtet, sein Fußwegrecht über den Hofraum von Assekuranznummer 689 in den ehemaligen Spitalerhof, dessen Expropriation von der Stadt Zürich, behufs Durchführung der Spitalquartieranlage verlangt wird, an dieselbe abzutreten.
D. Gegen diesen Beschluß rekurrirte Fürsprech Dr Ryf, Ns. des Hrn. Etzensperger, mit Eingabe vom 15. Dezbr. v. Js., indem er zur Begründung im Wesentlichen folgendes anführte:
Der Bezirksrath habe seinen Beschluß einfach damit begründet, daß auch für Servitute die Expropriation zulässig sei. Dieser Satz müsse dahin präzisirt werden: insofern für eine solche Expropriation ein Bedürfniß im öffentlichen Interesse vorliege. Hier sei das aber nicht der Fall, denn durch theilweise Beseitigung dieser Servitut werde dem öffentlichen Interesse ebensowenig genützt als durch ungeschmälerten Fortbestand derselben jenem Abbruch geschehe. Der Regierungsbeschluß vom 29. September 1877 habe die Expropriation nicht für die gesammte Quartierspekulation, sondern bloß für die neuen Straßenanlagen bewilligt. Da nun die zu beseitigende Servitut letztere gar nicht berühre, so handle es sich bloß um eine städtische Privatspekulation & für diese sei die Expropriation nicht zulässig. In diesem Sinne sei auch § 66 der Bauordnung zu verstehen, nämlich daß für Straßenanlagen expropriirt werden müsse, nicht aber,  daß für Gewinnung von Bauplätzen expropriirt werden dürfe. Gestützt darauf werden um Aufhebung des bezirksräthlichen Entscheides nachgesucht.
E. Namens des Stadtrathes Zürich erwiederte hierauf Hr. Fürsprech Dr Mousson mit Zuschrift vom 23. März d. Js. im Wesentlichen folgendes:
In erster Linie handle es sich darum, die Servitut, wie sie bisher bestanden, gänzlich zu beseitigen und den mit einem Fußwege belasteten Streifen Land völlig zu befreien. Dagegen wolle die Stadt dem Hrn. Etzensperger auf einem ganz andern Theile ihres Grundbesitzes, nämlich durch das Gebäude No 689 einen Durchgang für Nothfälle gestatten, welche Berechtigung an Stelle der alten Servitut, soweit sie die Nothfälle betroffen habe, und zugleich an Stelle einer Entschädigung für dieselbe zu treten hätte. Die Auffassung, daß die angefochtene Servitut das öffentliche Interesse nicht berühre, sei unrichtig, denn durch ungeänderten Fortbestand dieser Servitut würde das an jener Stelle projektirte neue Gebäude eine unverhältnißmäßige Entwerthung erleiden, wodurch doch wol die öffentlichen Interessen der Stadt, welche an einer rationellen und auch finanziell richtigen Durchführung des Spitalquartiers sehr viel liegen müsse, wesentlich geschädigt würden. Allerdings spreche der Wortlaut des zit. Regierungsbeschlusses nur von den Straßenanlagen; der darin enthaltene Hinweis auf den § 66 der Bauordnung  aber beweise, daß zugleich für die ganze Quartieranlage die Genehmigung & damit das Expropriationsrecht ausgesprochen werde. Die Auslegung endlich, welche vom Rekurrenten dem § 66 der Bauordnung gegeben werden wolle, sei zu eng & ganz willkürlich, denn dieser § gewähre das Expropriationsrecht für „Durchführung von Quartieranlagen durch Gemeinden“ –, und es liege auf der Hand, daß damit nicht nur die Straßenanlagen, sondern auch eine vernünftige Ausnutzung des von der Gemeinde zu Bauplätzen bestimmten Landes verstanden sei.
Es werde daher auf Abweisung des Rekurses angetragen.
F. Der Bezirksrath Zürich schließt sich der Anschauung der städtischen Rekursbeantwortung an & findet sich nicht veranlaßt Weiteres beizufügen.
G. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Im Jahr 1877 ist die Abtretung einer bestimmten Servitutsberechtigung weder verlangt, noch vorläufig bewilligt worden; der Regierungsbeschluß vom 29. September hat im Gegentheil das Expropriationsrecht nur für die in Disp. I erwähnten Straßenanlagen ertheilt, und auf den § 66 der städtischen Bauordnung nur deßhalb verwiesen, weil damit gesagt sein sollte, daß, wenn dritte Grundeigenthümer dem Projekte entgegenwirken, d. h. den für die Straßenanla-  gen erforderlichen Grund & Boden nicht freiwillig zur Verfügung stellen wollen, sie hiezu durch das Gesetz betreffend die Abtretung von Privatrechten gezwungen werden können. Eine Bewilligung zur Expropriation von Servituten, von denen damals gar nicht die Rede war, kann also in der regierungsräthlichen Schlußnahme nicht gefunden werden, – sie ist daher gemäß § 21 des neuen Gesetzes erst nachzusuchen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs des Hrn. Etzensperger an der Niederdorfstraße in Zürich gegen den Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 22. November 1879, betreffend Verpflichtung zur Abtretung von Privatrechten, wird als begründet erklärt & der bezirksräthliche Beschluß aufgehoben.
2. Trage der Stadtrath Zürich die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an Hrn. Etzensperger-Meister, an den Stadtrath Zürich, an den Bezirksrath Zürich & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
