Fristerstreckung für Hrn. Gemdamm. J. H. Hottinger, in Bubikon, behufs Ausführung e. Wasserwerkes u. Festsetzung des Wasserzinses.
In Sachen des Herrn Gemeindammann J. H. Hottinger, im Ritterhaus zu Bubikon,  betreffend vorläufige Bestimmung eines Wasserzinses u. Festsetzung einer Frist für Ausführung eines Wasserwerkes,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 9. März 1861 wurde dem Herrn Hottinger die Bewilligung zur Errichtung eines Wasserwerkes am Wendhäusler Bach ertheilt u. für Vollendung desselben eine Frist von 3 Jahren angesetzt. Bisher war es dem Hrn. Hottinger unmöglich, an die Ausführung des Werkes zu schreiten u. er ist daher unterm 11. April l. Js. mit dem Gesuche eingekommen, es möchte die ihm anberaumte Frist um 2 Jahre verlängert werden.
B. Nach Eingang dieses Gesuches wurde von der Direktion der öffentlichen Arbeiten zum Zwecke der Bestimmung einer annähernden Rekognition die Vermessung der Wasserkraft angeordnet. Nach dem dießfälligen Berichte des Kreisingenieurs beträgt die Wassermenge 2 Kubbikfuß [sic!] in der Sekunde, die Fallhöhe 23 Fuß 7 Zoll; man erhält demnach 2 x 23,7 = 47.4/20 = 2.35 Maßeinheiten, u. wenn die Einheit zu Frk. 7 29 angenommen wird, einen jährlichen Zins von Frk. 17 15 Rp.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Der jährliche Wasserzins für das dem Herrn Gemeindammann J. H. Hottinger unterm 9. März 1861 ertheilte Wasserrecht wird vorläufig auf Frk. 17 15. festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Maitag 1865 zu entrichten ist.
II. Dem Herrn Hottinger wird eine Frist von zwei Jahren vom heutigen Tage an angesetzt, um dieses Wasserwerk zur Ausführung zu bringen, in der Meinung, daß es dem Regierungsrathe nach fruchtlosem Ablaufe dieser Frist vorbehalten sein soll, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen, u. für kraftlos zu erklären.
III. Die Disp. I und II des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 9. März 1861 aufzunehmen.
IV. Herr Hottinger hat dieselben in seinen Kosten in dem Notariatsprotokoll vermerken zu lassen u. binnen 6 Wochen der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hat Herr Hottinger an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Frk. 6 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Mittheilung an Herrn Hottinger unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die  Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
