Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. d. Zutritt zu d. Sympathie- & Beileidsadresse an d. nordamerikanische Union wegen d. letzten Waffenerfolge & d. Ermordung d. Unionspräsidenten Lincoln.
Mit Schreiben, datirt Bern, den 1. dieß, ladet das Comite für die Sympathie- & Beileidsadresse an die amerikanische Union nach dem Vorgange des Bundesrathes, der Großen Räthe von Bern & Tessin & der Regierungen von Aargau & Solothurn den Regierungsrath zum Beitritte zu dieser Adresse ein, wobei das Comite den Regierungsrath ersucht, seine Antwort entweder an Herrn Großrath Dr John Wittenbach in Bern oder an den Bundesrath oder direkt an die nordamerikanische Gesandtschaft in Bern zu senden.
Der Regierungsrath beschließt:
1. Es sei der Bundesrath, sofern er nicht bereits im Namen der gesammten Bevölkerung der Schweiz gegenüber der Regierung der nordamerikanischen Union das Gefühl  der Freude über die glücklichen Waffenerfolge der nordamerikanischen Union und das herzlichste Beileid über die Ermordung des Präsidenten Lincoln ausgedrückt haben oder sofern er hiezu noch Gelegenheit finden sollte, zu ersuchen, die Gefühle auch Namens der hiesigen Regierung entgegenzunehmen & denselben gegenüber der amerikanischen Union Ausdruck zu verleihen. [l. M. v. h. T.]
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Eingangs erwähnten Comite zu erwiedern, daß der Regierungsrath directe mit dem Bundesrath correspondirt habe.
