Kirchenpflege Schwamendingen. Abweis. ihres Gesuches um Ausbezahlg. d. vollen Pfar[r]besoldung an d. dort. Geistlichen.
Betreffend ein Gesuch der Kirchenpflege Schwamendingen um Ausbezahlung der vollen Pfarrbesoldung an den dortigen Geistlichen,
ergibt sich:
A. Mit Eingabe vom 4. Juli l. Js. stellt die Kirchenpflege Schwamendingen das oben bezeichnete Gesuch, indem sie zu dessen Begründung Folgendes anführt:
1. Die Gemeinde Schwamendingen habe im Jahr 1863 ein schön gebautes, neues & gut gelegenes Haus um Frk. 14,000 angekauft, in der Absicht, sofort die zu einem Pfarrhaus erforderlichen baulichen Veränderungen vorzunehmen, allein die Bezirkskirchenpflege habe dem Veränderungsplan die Genehmigung nicht ertheilt. Es sei gleichwol noch im Besitze der Gemeinde, werde auch von dem jetzigen Geistlichen bewohnt & entspreche allen Anforderungen einer freundlichen Pfarrwohnung.
2. Die Gemeinde sei durch Kanzleibereinigung & Katastervermessung zu großen Ausgaben veranlaßt worden, sodaß zur Zeit an den Bau einer neuen Pfarrwohnung nicht gedacht werden könne. Dagegen verpflichte sich die Gemeinde, wenn ihrem Gesuche entsprochen werde, im Laufe der nächsten 10 Jahre entweder ein neues Pfarrhaus zu erstellen oder die gegenwärtig dem Pfarrer angewiesene Wohnung einer Hauptreparatur zu unterwerfen.
3. Es sei nicht billig, daß der Geistliche in Schwamendingen eine geringere Besoldung beziehe als viele Geist-  liche in andern Gemeinden mit einer weitaus geringern Seelenzahl & einem der Qualität der Bevölkerung nach bedeutend einfachern & weniger mühevollern Wirkungskreis.
4. Endlich könne diesem Gesuche um so eher entsprochen werden, als Schwamendingen noch die einzige Filiale sei, welche noch kein eigenes, staatlich anerkanntes Pfarrhaus besitze.
B. Der Kirchenrath hat dieses Gesuch in folgender Weise begutachtet:
ad. 1. Es sei ein schwer begreiflicher Mißgriff, daß die Gemeinde Schwamendingen im Jahr 1863 den Kauf eines zum Pfarrhause bestimmten Gebäudes abgeschlossen habe, ohne sich vorher die Gewißheit zu verschaffen, daß es zu einem solchen geeignet sei oder dazu eingerichtet werden könne, & als die Bezirkskirchenpflege in Anwendung der für Pfarrwohnungen maßgebenden Bestimmungen dem Umänderungsplan ihre Genehmigung verweigert, habe sich die Gemeinde nicht veranlaßt gefunden, gegen seinen Beschluß an den Kirchenrath zu rekurriren. Es könne daher der wiederholten Behauptung, daß jenes Haus allen Anforderungen einer freundlichen Pfarrwohnung entspreche, kein Gewicht beigelegt werden.
ad. 2. Daß die Gemeinde große Lasten zu tragen habe, sei nicht zu bezweifeln, allein theils haben sich ohne Zweifel andere Filialgemeinden, wie Albisrie-  den, Wytikon, Wallisellen, in ähnlicher Lage befunden, theils könne doch daraus nur gefolgert werden, daß man die Gemeinde nicht ungebührlich dränge, sondern ihr Zeit lasse, ihre Kräfte zu sammeln, wie sie solches selber in Aussicht stelle.
ad. 3. sei zu entgegnen, daß die Pfarrer in den Ausgemeinden der Stadt keine größere Besoldung beziehen als der jetzige Pfarrer von Schwamendingen, obgleich deren Seelenzahl fast durchweg noch größer & deren Geschäftskreis noch mühevoller sei.
Endlich ad 4 sei zu verneinen, daß Uitikon a/A sich in demselben Falle befinde, & daß daher, wenn dem Gesuche der Gemeinde Schwamendingen entsprochen würde, alsobald ein gleiches von Seite der Gemeinde Uitikon zu gewärtigen wäre.
Entscheidend scheinen aber in der Sache besonders die §§ 250 und 246 litt. c des Kirchengesetzes zu sein, in welch’ letzterem es ausdrücklich heiße: „Sowie von Filial- & Ausgemeinden der Stadt Zürich die Pflichten selbstständiger Pfarreien übernommen werden, treten die betreffenden Geistlichen in die volle Besoldung der ordentlichen Pfarreien ein.“ Hieraus folge doch unzweifelhaft, im vorliegenden Falle, daß der Geistliche in Schwamendingen in die volle Besoldung eines Pfarrers erst eintreten könne, wenn die Gemeinde die Pflichten selbstständiger Pfarreien übernommen habe, nicht bloß deren Erfüllung in entfernte Aussicht stelle, &  zu diesen Pflichten gehöre vor Allem aus die Erstellung einer den gesetzlichen Anforderungen entsprechenden Pfarrwohnung.
Die Genehmigung des vorliegenden Gesuches hätte ohne anders zur Folge, daß nicht bloß Uitikon, sondern auch die sämmtlichen Ausgemeinden der Stadt sich mit den nämlichen Gesuchen an den Regierungsrath wenden würden, & daß keine Gründe vorhanden wären, den einen zu versagen, was einem andern gewährt worden. Damit aber wäre § 246 litt. d. des Kirchengesetzes gänzlich aufgehoben, was doch ohne Zweifel nur auf legislatorischem Wege geschehen könne.
C. Die Direktion der öff. Arbeiten gibt ihr Gutachten über den baulichen Zustand des von der Gemeinde Schwamendingen angekauften Pfarrhauses & über dessen Zweckmäßigkeit als Pfarrwohnung dahin ab, daß dasselbe den bisher beim Bau von Pfarrhäusern befolgten Grundsätzen nicht entspreche.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Spezialkommission,
beschlossen:
1. Sei das Gesuch der Kirchenpflege Schwamendingen abgewiesen.
2. Mittheilung an dieselbe, an den Kirchenrath & die Direktion der öff. Arbeiten. 
