Kredit für Anschaffung eines Flügels für die Kantonsschule.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Für den Gesangsunterricht an der Kantonsschule ist seit Jahrzehnten ein altes Klavier vorhanden, das nun nicht mehr gebraucht werden kann. Herr Direktor Hegar, der diesen Unterricht zu neuem  Gedeihen geführt hat ersucht nun, daß ein wenn auch schon gebrauchter, doch guter Flügel hiezu angeschafft werde. Die beiden Aufsichtskommissionen der Kantonsschule und der Erziehungsdirektion unterstützen das Gesuch.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Zu Anschaffung eines Flügels für den Gesangunterricht der Kantonsschule wird der erforderliche Kredit im Maximalbetrage von 1500 Frk. bewilligt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
