Rekurs der Eheleute Wüst-Albrecht in Kloten betr. Anordnung e. Probegant.
In Sachen der Eheleute Felix Wüst, Schreiber und Frau Verena Wüst geb. Albrecht von u. in Kloten, Rekurrenten gegen einen Beschluß de Bezirksrathes Bülach,
betr. Anordnung eines Liegenschaftenverkaufs,
hat sich ergeben:
A. Laut Vertrag vom 9. Mai a. c. verkaufte Frau Verena Wüst geb. Albrecht, Ehefrau des Falliten u. bis 21. August 1885 im Aktivbürgerrecht eingestellten Felix Wüst, Schreiner, von Kloten, bevormundet durch Hrn. Gemeindrath Eberhard, daselbst, welche damals mit ihrem Ehemann in Zerwürfniß lebte, die aus dessen Konkurse laut Kaufbrief vom 11. April1883 für 11,940 Fr. erworbene Liegenschaften an ihren Tochtermann Rud. Bücheler in Kloten, dessen Ehefrau einzige Erbin der Frau Wüst ist, um die Summe von 13,000 Fr., wodurch Frau Wüst ein zinstragendes Vermögen von 6000 Fr. erhielt.
Entgegen der Protestation des Ehemanns Wüst, die sich auf zu niedrigen Kaufpreis u. Gefährdung seines Nutznießungsrechtes am Frauenvermögen bezog, empfahl der Gemeindrath Kloten mit Zuschrift an den Bezirksrath Bülach mit Zuschrift vom 18. Mai  a. c. den Kauf zur Genehmigung mit der im Kaufvertrage gemachten Bedingung, daß vom Kaufrest 3000 Fr. von Martini 1884 an zu verzinsen seien. Hiebei ging der Gemeindrath von der Ansicht aus, daß dem behaupteten Nutznießungsrecht des Ehemanns die Bestimmungen der §§ 155 & 162 des P. G. B. entgegenstehen u. die von demselben beabsichtigte Erwerbung einzelner Grundstücke der Ehefrau durch die mit 5000 Fr. zu Verlust gekommenen Konkursgläubiger unmöglich gemacht werden könnte. Im Weitern fand der Gemeindrath die Kaufsumme von 13,000 Fr. den Verhältnissen völlig angemessen, da bei einem öffentlichen Verkauf gegenwärtig diese Summe nicht erwartet werden könnte, und erachtet, den Verkauf der Liegenschaften der Frau Wüst, im Interesse beider Ehegatten, indem das Wohnhaus im Werthe von ca 11,000 Fr. mit 7000 Fr. Passiven belastet für nur 2 Personen ohne Vermögen zu theuer sei.
B. Mit Schlußnahme vom 25. Juni a. c. genehmigte der Bezirksrath Bülach diesen Kaufvertrag gemäß dem waisenamtlichen Antrage & wies damit die von den Eheleuten Wüst - Albrecht erhobene Einsprache als unbegründet ab.
C. Nachdem alsdann die Eheleute Wüst-Albrecht beim Bezirksrathe Bülach um Aufhebung dieser Kaufratifikation nachsuchten, unter der Begründung, daß  der Kaufpreis zu niedrig gestellt sei & die Familie durch diesen Kauf auf die Gasse gestellt würde, veranlaßte der Bezirksrath mit Rücksicht auf die Einrede des zu niedern Kaufpreises u. gemäß der Vorschrift des § 376 des privatrechtl. Gesetzbuches den Gemeindrath Kloten mit Beschluß vom 10. Sept. d. Js. zu Anordnung einer öffentlichen Versteigerung über die in dem angefochtenen Kaufvertrage begriffenen Liegenschaften.
D. Mit Eingabe an den Regierungsrath vom 21. Sept. d. Js. erheben die Eheleute Wüst-Albrecht gegen letztere Schlußnahme des Bezirksrathes vom 10. Septbr. Rekurs, indem sie zur Begründung im Wesentlichen vorbringen: der Kauf der Liegenschaften der Ehefrau Wüst seitens des Schwiegersohnes Rud. Büchler [sic!] sei lediglich auf dessen Spekulationsgelüste zurückzuführen, und die Tendenz, die Arbeitskräfte der Frau Wüst sich zu Nutze zu machen, auf Kosten des Ehemannes Wüst, auf dessen vollständigen Ruin überhaupt hingearbeitet werden wolle. Sodann werden sich die Rekurrenten gegen die Behauptung des Gemeindrathes, daß die Rendite des Hauses für sie weit unter dessen Werth stehe, u. betonen hiebei namentlich, daß weil sich dasselbe zur Ausübung des Schreinerberufes des Ehemanns Wüst besonders eigne, mit dem Verkauf dessen Erwerb sehr beeinträchtigt und die Existenz der Familie bedroht sei. Die Rekurrenten  ersuchen demnach um Aufhebung des Kaufvertrages sowohl als der angeordneten öffentlichen Versteigerung.
E. In seiner Vernehmlassung vom 3. Okt. d. Js. beruft sich der Gemeindrath Kloten auf seine frühere Beantwortung des Revisionsbegehrens beim Bezirksrathe Bülach betr. Aufhebung der Kaufsratifikation, worin die Behauptung der Frau Wüst, von ihrem Tochtermann & dem Vormunde zum Abschluß des Kaufvertrages überredet worden zu sein, unter Hinweis auf die Thatsache widerlegt wird, daß gerade Frau Wüst es gewesen sei, die beharrlich den Verkauf ihrer Liegenschaf angestrebt & trotz der ihr gemachten Vorstellungen durchgesetzt habe. Uebrigens liege der Verkauf in ihrem Interesse, da ihre Arbeitskräfte nicht mehr zur entsprechenden Rendite ihres besessenen Heimwesens ausreichen, und dürfte es ohnehin fraglich sein, ob der Käufer zur Aufhebung des Kaufes verhalten werden könnte.
F. Der Bezirksrath Bülach will bei seiner Rekursbeantwortung vom 11. Okt. a. c. der rekurrirten Anordnung einer Probegant den Charakter einer Zwischenverfügung beilegen, die lediglich im Interesse der Eheleute Wüst getroffen werden, daher letztere besser gethan hätten, den Hauptentscheid über die Ratifikation abzuwarten, wobei dann  erst in Frage kommen könnte, ob der andere Contrahent nicht bereits schon durch die bezirksräthliche Ratifikation ein Privatrecht erworben habe & er sich die Aufhebung des Kaufvertrages gefallen lassen müsse? Im Uebrigen werde auf die Sachverhaltsdarstellung des Gemeindrathes abgestellt.
Es kommt in Betracht:
Gegen den Ratifikationsbeschluß vom 25. Juni d. Js. ist nicht rekurrirt worden. Der Entscheid des Bezirksrathes über das nachträglich eingereichte Revisionsgesuch ist noch nicht ergangen.
Zur Zeit handelt es sich lediglich um den Beschluß des Bezirksrathes vom 10. Septbr. d. Js., dessen Anfechtung aber als unbegründet angesehen werden muß; denn das sicherste Mittel, um zu konstatiren, ob der Kaufpreis ein angemessener sei oder nicht, ist offenbar die Anordnung einer Versteigerung. Es entspricht dieser Anordnung auch durchaus dem Gesetze [§ 376 des P. G. B.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschließt:
I. Der Rekurs ist abgewiesen.
II. Die Rekurrenten tragen die Kosten, bestehend in 3. Fr. Staats-[,] 2. Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungsgebühren.  
III. Mittheilung an die Rekurrenten, an den Bezirksrath Bülach & an den Gemeindrath Kloten, je unter Rücksendung der Akten.
