Abweisung des Rekurses der Hrn. Dr. Gampert in Ottenbach, betreff. verw. Entlassung aus dem Militärdienste.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Hrn. Bezirksarzt Dr. Gampert in Ottenbach, Rekurrenten
gegen 
einen Beschluß des Kriegsrathes, betreffend verweigerte Entlassung aus dem Militärdienste, resp. Versetzung zum uneingetheilten Stabspersonale
Da sich ergeben.
A. Der Kriegsrath habe unter dem 19t. d. M. das Ansuchen des Rekurrenten um Entlassung aus dem Militärdienste resp. Versetzung zum uneingetheilten Stabspersonale abgewiesen, da die Interpretation des citirten §. 36. des Militärgesetzes vom 9ten. April 1840. wegen Dienstbefreiung keineswegs auf die Bezirksärzte ausgedehnt werden könne.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrire nun Herr Gampert und führe an, wenn auch das Militärgesetz nicht geradezu die Bezirksärzte unter den militär freien beamten [sic!] nenne, so bezeichne doch der §. 36. daß, die an dem Medizinalanstalten des Cantons angestellten ersten Aerzte etc. von allem Militärdienste ausgenommen seien.  Sollte dieser §. nur auf die ersten Directoren und Aerzte des Cantonsspitals seine Anwendung finden, so bleibe unzweifelhaft, daß der Gesetzgeber sich nicht des Wortes „Medicinalanstalten des Cantons“ bedient haben würde. 
Das Institut der gerichtlichen Aerzte sei aber auch eine Medicinalanstalt und somit glaube er auch auf die Befreiung vom Militärdienste Anspruch machen zu können. 
Zu dem liege eine eigene Verordnung vor, nach welcher bei Truppenaufgeboten der Bezirksarzt die als krank sich Meldenden untersuchen und ein Gutachten abgeben müße; wie könnte nun diese vollzogen werden, wenn zufällig Bezirksarzt und Adjunkt Dienste zu leisten hätten, und ob nicht gerade in dieser Verordnung die Voraussetzung des Gesetzgeber liege, daß die Bezirksärzte von Amtswegen dienstfrei seien. Sollte dem Gesuche nicht entsprochen werden, so nehme Rekurrent das letzte Lemma des §. 33. „andere Angestellte des Staates können u. s. w.“ in Anspruch und ersuche daher ihn, nachdem er immerwährend 9. Jahren gedient habe, vom Militärdienste zu entlassen; 
in Berüksichtigung:
1. Daß durch den §. 32. des Militärgesetzes die allgemeine Militärdienstpflicht eines jeden Cantonsbürgers und eines jeden im Canton niedergelassenen Eidgenossen ausgesprochen wird, 
2. Daß daher die in dem folgenden §. enthaltenen Dienstbe-  freiungen von Amtes- oder Berufswegen nicht in einem ausdehnenden, sondern eher in einem restriktiven Sinne anzuwenden sind, was auch bisdahin der Fall gewesen ist. 
3. Daß nun unter diesen Ausnahmen die Bezirksärzte nicht aufgeführt sind; 
4. Daß das letzte lem. des §. 36. überdieß eine so bestimmte Fassung hat, daß die in demselben aufgestellten Ausnahmen für die Mitglieder des Gesundheitsrathes und die an den Medici[n]alanstalten des Cantons angestellten ersten Aerzte, Wundärzte und Apotheker nicht auch auf andere Medicinalpersonen ausgedehnt werden können.
5. Daß die Schlußbestimmung des §. 33. ebenfalls nur dann eine Dienstbefreiung erlaubt, wo es das Interesse des öffentlichen Dienstes unumgänglich erheische nun aber im vorliegenden Falle ein solches Interesse nicht hinlänglich nachgewiesen ist, 
gefunden
Es ist der Rekurs unbegründet
und demnach beschlossen:
I. Ist derselbe abgewiesen:
II. Wird hievon dem Kriegsrathe und dem Rekurrenten unter Rükstellung des eingelegten Aktenstükes, durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben.
