Bericht des Kriegsrathes, betreff. Verzicht auf Bürgschaften durch die Quartiermeister.
Mit Eingabe vom 22t. hjs. weißt der Kriegsrath darauf hin, daß nach §. 29. der von dem Eidg. Kriegsrathe erlassenen Anleitung und Instruktion über das Rechnungswesen die Quartiermeister ihrem Canton genugsame Bürgschaften leisten sollen, da aber diese Bürgschaften sich hauptsächlich auf den Eidgenös: Dienst beziehen, indem in Ermanglung eines solchen der Canton für allfälligen Manko einzustehen habe und seit Erlaß des Reglementes nie eine solche Bürgschaft verlangt worden sei, so könne er auch jetzt nicht darauf antragen, zumal dieß einen nachtheiligen Einfluß für die Besetzung dieser Stellen in der Folge haben würde.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Er finde sich für jetzt nicht veranlaßt, weitere Verfügungen zu treffen, wovon auch dem Kriegsrathe Kenntniß geg[e]ben wird.
