Civ. Gede. Kyburg. Abgewies. Gesuch um Genehmigung e. Gutsausscheid. Vertrages.
In Sachen
der Civilgemeinde Kyburg,
betreffend Gesuch um Genehmigung eines Gutsausscheidungsvertrages,
hat sich ergeben:
A. Zwischen der Bürger- & Einwohnergemeinde Kyburg wurde ein Vertrag betreffend Ausscheidung des bürgerlichen Nutzungsgutes vom Gemeindgute abgeschlossen, welcher im Wesentlichen folgende Bestimmungen enthält:
1. Außer den Straßen, öffentlichen Wegen, Brunnen, Löscheinrichtungen & Geräthschaften & den Kiesgruben fallen der Gesammtgemeinde zu:
Frk. 11,500
an Kapitalien aus deren Ertragnissen die öffentlichen Bedürfnisse bestritten werden sollen;
2. Alle übrigen Vermögensbestandtheile fallen den Bürgern als Nutzungsgut zu.
B. Die Civilvorsteherschaft Kyburg stellt mit Eingabe an den Bezirksrath Pfäffikon vom 14. Sept. d. Js. das Gesuch um Genehmigung dieses  Vertrages, indem sie den geschichtlichen Nachweis zu führen versucht, daß das Civilgemeindsgut Kyburg seinen Ursprung größtentheils der Verzichtleistung der Bürger auf den Loskauf zu verdanken habe, welcher ihnen für Berechtigungen zugekommen sei, die sie auf den in der Umgebung gelegenen Staatswaldungen gehabt haben.
C. Der Bezirksrath Pfäffikon erklärt in seinem vom 25. Nov. 1868 datirten Gutachten, daß nach seinem Dafürhalten der fragliche Ausscheidungsvertrag nicht genehmigt werden könne. Zur Begründung wird Folgendes angeführt:
a. Gemäß der mit Ende des Jahres 1866 abgeschlossenen Rechnung betrage das reine Vermögen der Civilgemeinde Kyburg Frk. 43,216 29 Rp. & zwar
Frk. 21,215. –
an zinstragenden Kapitalien,
  “   15,166. –
 “  Waldungen,
  “      6381.67.
 “  anderweitigen Liegenschaften
  “        901.20
 “  beweglichem Vermögen
  “          82.15
 “  Restanzen
  “          19.20
 “  Baarschaft.
Frk. 43,766.29
  “        550. –
Passiven darauf
Frk. 43,216.29.
gleich oben.
b. Nach dem Ausscheidungsvertrage käme nun von diesem Vermögen um aus dem Ertrage desselben die öffentlichen Gemeindsbedürfnisse befriedigen  zu können, die Summe von
    Frk. 11,500. –
an Kapitalien
      “         900. –
 “  beweglichem Vermögen
   [Frk.]     600. –
Werth einer Kiesgrube
Sa Frk. 13,000. –
der Einwohnergemeinde zu gut, während das ganze übrige Vermögen,
namentlich sämmtliche Waldungen & Liegenschaften & weitere ca Fr. 9000 an zinstragenden Kapitalien als Bürgernutzungsgut festgesetzt sei.
c. Für Bürgernutzungen seien bisher nur die Waldungen verwendet & aus dem Ertrage des übrigen Gemeindegutes die Ausgaben für die öffentlichen Bedürfnisse bestritten worden; nach § 177 des Gemeindegesetzes dürfe nun aber eine derartige Ausscheidung nur dann, beziehungsweise nur insoweit stattfinden, als das Gut beziehungsweise der nicht ausgeschiedene Theil desselben zur Befriedigung der öffentlichen Gemeindebedürfnisse als hinreichend erscheine; nach den vorliegenden Rechnungen betragen die Ausgaben der Civilgemeinde Kyburg in den Jahren 1857 bis & mit 1866
    Frk. 15,205. 77 Rp.
unter diesen Ausgaben erscheinen aber
Frk. 2845. 64 Rp.
für Bewirthschaft. d. Gemeindeliegenschaften
  “     760.  –    “
[für] den Neubau einer Straße im Jahr 1865
  “   1147. 50   “
[für] Forsterlohn & übrige auf die Waldungen bezügl. Ausgaben
     [“]      4753. 14. [“]
Sa Fr.   10,452. 63  [“]
Betrag der gewöhnlichen Gemeindeaus-  lagen; diese
jährliche Durchschnittsausgabe während der Jahre 1857–1866 habe sonach ca Frk. 1045 betragen & es wäre zur Bestreitung derselben ein Kapital von ca Frk. 26,100, der Zins zu 4% berechnet, nothwendig, während die der Einwohnergemeinde Kyburg zur Bestreitung der ordentlichen Gemeindeausgaben zugesicherte zinstragende Summe nur auf Frk. 11,500 festgesetzt sei, ein Betrag welcher als durchaus unzureichend betrachtet werden müsse.
Hiebei kömmt in Betracht:
Der vorliegende Ausscheidungsvertrag kann aus mehrfachen Gründen nicht genehmigt werden. Derselbe verstößt vorerst gegen die Bestimmungen der §§ 176 & 177 des Gemeindegesetzes, nach welchen die Gemeinden nur berechtigt sind, den Ertrag von nutzungsfähigen Liegenschaften unter gewissen Voraussetzungen zu Bürgernutzungen zu verwenden & zu diesem Zwecke von dem Gemeindgute auszuscheiden. Sodann kann der Umstand, daß einzelne Gutstheile ursprünglich zu Bürgernutzungen bestimmt waren, gemäß § 177 lemma 1 nur dann als ein zur Ausscheidung berechtigendes Moment geltend gemacht werden, wenn diese Gutstheile bisher auch zu Bürgernutzungen verwendet worden sind, was bei einem wesentlichen Theile des von Kyburg ausgeschiedenen Gutes nicht der Fall war. Endlich kann die Civilgemeinde Kyburg das Recht zur Ausscheidung auch nicht aus der Bestimmung des lemma 2 des § 177 herleiten, weil, abge-  sehen davon, daß in diesem Falle keine reale Theilung zulässig wäre, der Ausweis nicht geleistet worden ist, daß der nicht ausgeschiedene Theil des Gemeindegutes zur Bestreitung der Ausgaben für die öffentlichen Gemeindebedürfnisse ausreichend sei.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei dem Fact. A bezeichneten Ausscheidungsvertrage der Gemeinde Kyburg die Genehmigung nicht ertheilt.
2. Mittheilung der Civilvorsteherschaft Kyburg, dem Bezirksrathe Pfäffikon & der Direktion des Innern.
