Beschwerde der Müller Meyer und Hotz von Hinweil über unbefugtes Sagen ab Seite des Rudolf Egli von da.
Ein vom 28. v. M. datirtes Memorial des Hs. Jacob Hotz von Hinweil und des Hs. Jacob Meyer von Edikon, womit sich dieselben über unbefugtes Sagen ab Seite des Cilindermacher Rudolf Egli von Wernetzhausen beschweren, wird dem Statthalteramt Hinweil mit der Einladung in die Hand gelegt, darüber dem Rathe des Innern zu Handen der Regierung sorgfältigen Bericht zu erstatten, hauptsächlich ob Egli wirklich um Lohn sage, und welche Ausdehnung er seinem Waßerwerke gegeben habe.
