J. J. Wißmann v. Kloten. Bestätig. sr. Wahl z. Pfarrverweser d. Kirchgemeinde Oetweil.
Der Kirchenrath hat, nach Einsicht des vom Dekanate Meilen vom 30. August lJs. übermittelten Gesuches der Kirchgemeinde Oetweil um Bestellung einer Pfarrverweserei und Erneuerung des mit der interimistischen Besorgung der dortigen Pfarrgeschäfte betrauten Herrn J J Wißmann, V. D. M. von Kloten, da ihr die versuchte definitive Besetzung ihrer Pfarrstelle nicht gelungen und der noch nicht wählbäre [recte: wählbare] Herr Wißmann sich bereits das Vertrauen der Gemeinde in hohem Grade erworben habe, unterm  17. dMts der genannten Kirchgemeinde die Bestellung einer Pfarrverweserei bewilligt, zu ihrem Pfarrverweser Herrn. J. J. Wißmann ernannt und diese Wahl der Bestätigung des Regierungsrathes unterstellt.
Der Regierungsrath,
beschließt:
Es sei die Wahl des Hrn. Wißmann zum Pfarrverweser der Kirchgemeinde Oetweil bestätigt.
