Waßerrechtsbewilligung für Herrn Alt-Gemeindschreiber Hs. Jacob Bär von Ober-Rifferschweil.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 14. d. M. beschloßen, dem Herrn Alt-Gemeindschreiber Hs. Jacob Bär in Ober-Rifferschweil die Bewilligung zu Errichtung eines Waßerwerkes am Jonabache daselbst unter nachstehenden  Bedingungen zu ertheilen:
1.) Soll das Waßer an der bey der Localbesichtigung bezeichneten Stelle, mittelst Einlegung eines Wuhres auf die Weise aufgefaßt werden, daß die Oberfläche dieses Wuhres vier Fuß, drey und einen halben Zoll tiefer liegen soll, als der Schnitt in einer benachbarten Erle; auf diesem Wuhre dürfen dann ein Fuß hohe bewegliche Schwellbreter angebracht werden.
2.) Soll der Canal, soweit er durch die Erde geführt wird, waßerdicht angelegt werden, und das Waßer in demselben auf keinerley Weise aufgehalten oder aufgeschwellt werden dürfen.
3.) An derjenigen Stelle, wo der Canal unter der Straße durchgeführt wird, soll eine gewölbte Couliße angebracht und jederzeit unklagbar von dem Unternehmer unterhalten werden.
4.) Ohne eingeholte neue Bewilligung dürfen an den bestehenden Wuhrungen oder Waßerleitungen keine die Vermehrung der Waßerkräfte bezweckende Veränderungen mittelst Vergrößerung der Fallhöhe oder Waßermenge vorgenommen werden.  
5.) Ist von der erfolgten Vollendung und Ingangsetzung der Werke und Anlagen dem Statthalteramte zu Handen des Finanzrathes Behufs Vermeßung der Waßerkraft unverweilt Anzeige zu machen.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Knonau zu Handen des Herren Bär unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben.
