Abgewiesene Appellation der Gem. Seen, gegen ein bezirksr. Urtheil in Sachen ihrer C. die Gemeinde Kyburg, pcto Bau einer Kommunikationsstraße und einer Brüke über die Töß.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 12ten d. M] in Sachen des Gemeindrathes Seen, Namens der Gemeinde, Klagerinn [sic!] und Appellantinn,
und
des Gemeindrathes Kyburg, Namens der Gemeinde 
Beklagte und Appellatinn
betreffend Anlegungen einer Kommunikationsstraße und  Erbauung einer Brüke über die Töß;
auf das faktische Ergebniß des bezirksräthlichen Urtheiles vom 16ten Januar 1844. und nachdem sich ferner ergeben.
E. Der Bezirksrath Winterthur habe erkennt.
1. Sei der über die Anlegung der fraglichen Kommunikationsstraße obgewaltete Streit als erledigt zu betrachten und demnach die beiden Gemeinden Seen und Winterthur aufgefordert, den in den dießfälligen rechtskräftigen Urtheilen des Bezirksrathes und Regierungsrathes enthaltenen Aufträgen beförderlich ein Genüge zu leisten.
2. Sei eine Commission bestellt, um die wegen der streitigen Brükenbaute nöthig werdenden Verhandlungen zu leiten und dieselbe beauftragt, seiner Zeit dem Bezirksrathe einen Antrag zum Endurtheil zu hinterbringen.
F. Die Gemeinde Seen, ohne den Entscheid über die Brükenbaute abzuwarten, verlange nun Aufhebung des Bezirksräthlichen Erkenntnisses vom 16ten Jenner 1844. soweit es eine Abweichung von dem Urtheile des Regierungsrathes vom 20t. Oktober 1842. enthalte. Sie halte nämlich, gegründet auf die bisherige Sachlage, dafür, daß mit der bereits dekretirten Straße so lange  nicht begonnen werden müsse, als nicht die fragliche Brüke über die Töß hergestellt sein werde [Eingabe vom 20ten Februar 1844]
G. Die Gemeinde Kyburg dagegen, unter Hinweisung auf den Inhalt ihres frühern Revisionsgesuches, verlange, daß die Straße vor der Brükenbaute hergestellt werde und gebe dafür wesentlich die Gründe an:
Die beträchtliche Masse Holz und Stein, welche zu der Brüke und den beiden Landfesten erforderlich seien, müssen aus dem Tößthale oder wenigstens vom Sennhof her zur Stelle gebracht werden. Bei Anschwellung des Tößflusses sei der Zugang von dorther unmöglich, weil der Fluß zweimal durchfahren werden müsse und bei kleinem Waßerstande erfordere es immer mehr als doppelten Vorspann. – An dem Kyburger Schloßberge finden sich keine Steine die zu den Stirnseiten der Landfesten brauchbar wären, und über den Rittweg könne Kyburg der kurzen Ränke wegen kein Bauholz transportiren. Kyburg lasse es daher auf die strengste Untersuchung ankommen, daß die Kosten des Brükenbaues, wenn die Straße nicht vorher angestellt werde, um wenigstens soviel gesteigert werden, als der – der Gemeinde Seen dießfalls obliegende Straßen-  Baukosten – möge. Ungeachtet Kyburg bei Anlaß der regierungsräthlichen Beaugenscheinigung des Lokals eine definitive Erklärung über Ausführung des Brükenbaues aus sich selbst, nicht abgegeben habe, so sei es dennoch von der Nothwendigkeit derselben überzeugt und werde zu Ausführung derselben Hand an Werk legen, so bald nur die dießfalls [zwischen Kyburg und Winterthur] im Streit liegenden Verhältnisse geregelt sein werden, und in der Hoffnung, daß die gütige und gerechte Berüksichtigung aller obwaltenden Verhältnisse seine dießfälligen Leistungen nicht zur unerschwinglichen Last ansteigen lasse:
in Erwägung:
1. Daß sich aus den, zwischen den Partheien durch Anordnung des Rathes des Innern neu gepflogenen Verhandlungen über die Herstellung einer Straße dritter Klasse von Kyburg nach Winterthur ergiebt daß über die Ziehung derselben von der Töß am Fusse des Hässenthalerberges in die Straße 2ter Classe beim Sennhof kein Streit obwaltet, ebensowenig über die Nothwendigkeit der Herstellung einer Brüke über die Töß, sondern lediglich über die Frage:
a. 	mit Hinsicht auf die Gemeinden Seen und Kyburg;  
	ob nach dem Begehren der Gemeinde Kyburg die Straße vor Erbauung der Brüke hergestellt werden solle?
b. 	mit Hinsicht auf die Gemeinden Winterthur und Kyburg: ob an der zu erbauenden Brüke, nach dem Begehren der Gemeinde Kyburg auch die Gemeinde Winterthur Theil zu nehmen habe?
2. Daß der Regierungsrath davon ausgegangen ist, es sei die Nützlichkeit der Straße für Kyburg wesentlich durch die Herstellung einer Brüke bedingt, ohne welche sich wenigstens eine Straße dritter Classe nicht rechtfertigen liesse, daher denn da eine solche im erstinstanzlichen Erkenntnisse des Bezirksrathes Winterthur vom 15t. Februar 1842. nicht vorgesehen – um so eher deren – Erbauung derjenigen – der Straße vorauszugehen habe, als die Gemeinde Seen von der von ihr zu bauenden und zu unterhaltenden Straßenstreke bereits gar keinen Nutzen habe, während Kyburg bei dem Baue der Straße bis an das rechte Tößufer ganz unbetheiligt, den größten Nutzen ziehe und bei der Lokaluntersuchung von den Abgeordneten der Gemeinde Kyburg in Aussicht gestellt worden sei, es werde die Brüke von der Gemeinde Kyburg  erbaut werden –, was um so eher in Anschlag genommen worden, als auch die Gemeinde Winterthur verhältnißmäßig wenig Nutzen von der Straße zuerwarten habe und dieses vollends der Fall wäre, wenn der Brükenbau zu gleichen Theilen beiden Gemeinden überbunden worden wäre.
3. Daß wenn nun auch in diesen Verhältnissen sich nichts geändert hat, allerdings der Bau der Brüke dadurch erleichtert wird, wenn durch die Herstellung der beschlossenen neuen Straße eine gute Zufahrt zur Brükenstelle geöffnet wird.
4. Daß es für die Gemeinde Seen im Wesentlichen auf das gleiche herauskommt ob sie ihre Straßenstreke etwas früher oder später baue, sowie auch ob die Brüke wirklich schon im baue begriffen oder aber definitiv beschlossen sei.
5. für das Letztere aber noch die unter Berüksichtigung 1. b. aufgestellte Frage zu erledigen ist, wozu nach den bezirksräthlichen Erkenntnisse vom 20ten Oktober 1843. Einleitungen angeordnet werden, welche nicht widersprochen worden sind:
gefunden:
Es sei die Appellation theilweise begründet in der Hauptsache aber unbegründet  
und erkennt:
I. Der Bezirksrath Winterthur wird beauftragt, den bei ihm bereits anhängigen Streit zwischen den Gemeinden Kyburg und Winterthur, betreffend den Bau und künftigen Unterhalt der Brüke über die Töß sofort an Hand zu nehmen und zu entscheiden.
II. Die Gemeinde Seen ist gehalten, die ihr obliegende Streke der beschlossenen Kommunikationsstraße vor der Erbauung der Brüke und zwar alsobald herzustellen, wenn die Gewißheit vorhanden ist, daß die Brüke wirklich gebaut werde.
III. Sind die Kosten gegenwärtigen Urtheils erlassen.
IV. Wird hievon dem Bezirksrathe Winterthur so wie den Partheien durch förmliches Erkenntniß [durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur] Mittheilung gemacht.      
