Flußkorrektion; Berathung d. Gesetzesvorlage.
Anwesend Herr Straßen- & Wasserbau-Inspektor Welti.
Den Gegenstand der heutigen Berathung bildet der Entwurf eines Gesetzes betreffend die Korrektion der öffentlichen Gewässer und ihren Uferunterhalt. 
Herr Hertenstein gibt zunächst einen kurzen Ueberblick über die Bestimmungen dieses Entwurfes, worauf beschlossen wird, auf artikelweise Berathung der Vorlage einzutreten.
Der Titel soll heißen: Gesetz betreffend die Korrektion der öffentlichen Gewässer und deren Uferunterhalt.
Da die einleitenden Bestimmungen der §§ 1 & 2 als überflüssig, der zweite Satz des § 4 als besser anderswo hinpassend erachtet werden, so wird beschlossen, die Einleitung zu streichen und den frühern § 3 als § 1 zu setzen, in demselben aber auch die Seen einzubegreifen. es folgt also unter dem Titel der Abschnittstitel
Korrektion.
§ 1. Die öffentlichen Gewässer zerfallen in zwei Klassen:
a. Zur ersten gehören: Der Zürcher- der Pfäffiker- und der Greifensee;
der Rhein, die Limmat, die Reuß, die Thur, die Töß, die Glatt und die Sihl;
b. Zur zweiten: die kleinern Seen, Flüsse und die Bäche.
Der § 2 soll aussprechen wie die Korrektionen anzuordnen sind; er wird formulirt:
§ 2. Die Korrektion der Gewässer der ersten Klasse wird nach Maßgabe des Bedürfnisses vom  Kantonsrathe a an ageordnet.
Die Korrektion der Gewässer der II. Klasse liegt den betheiligten Gemeinden und Privaten ob. In Fällen, wo ein erhebliches öffentliches Interesse es verlangt, kann der Staat dieselben dazu anhalten.
Der frühere § 5, der die Vorarbeiten ordnet, wird mit der durch das Einbegreifen der Seen nöthigen Redaktionsänderungen als § 3 angenommen.
Er lautet:
§ 3. Für die Korrektion der in die erste Klasse fallenden Gewässer läßt der Regierungsrath die Projekte auf Kosten des Staates technisch bearbeiten, gibt den betreffenden Gemeinden Gelegenheit, sich über dieselben auszusprechen und setzt jene sodann mit Bezug auf die einzuhaltenden Korrektionslinien, die Profile & die anzuordnenden Uferwuhrungen endgültig fest.
Bezüglich des frühern § 6, neu lemma 2 des § 3, der lautete:
Für die Korrektion der übrigen Flüsse und Bäche ordnet die Direktion der öffentlichen Arbeiten die technischen Vorarbeiten auf Verlangen der betheiligten Gemeinden an,
bemerkt Herr Hertenstein, daß auch diese Pläne in den Gemeinden öffentlich aufgelegt  werden sollten und daß man hiefür die Genehmigung unter Vorbehalt des Rekurses den Bezirksräthen überlassen könnte. Er wünscht ferner, daß die Direktion der öffentlichen Arbeiten ermächtigt werde, „nach eigenem Ermessen“ derartige Vorarbeiten anzuordnen.
Herr Wetli findet, daß der § 6 wie er jetzt ist, der Direktion der öffentlichen Arbeiten viel zu viel unnütze Mühe machen würde, da dann von den Gemeinden Pläne verlangt würden, an deren Ausführung man im Ernst nicht denke. Es müßte wenigstens a irgend a eine Instanz da sein, die entschiede, welche von diesen verlangten Arbeiten eine ernstliche Anhandnahme lohnen [sic!].
In Folge dieser Bemerkungen wird Lemma 2 des § 3 ungefähr so formulirt:
Die Vorarbeiten für die Korrektion der Gewässer II. Klasse sind Sache der Gemeinden. Die technischen Vorarbeiten für die wichtigeren Korrektionen der Gewässer II. Klasse können von der Direktion der öffentlichen Arbeiten übernommen werden. In allen Fällen sind die Pläne zur Einsicht der Betheiligten öffentlich aufzulegen und dem Bezirksrathe zur Genehmigung zu unterbreiten.
Der § 7 neu § 4 lautete:
Alle Korrektionsarbeiten von Flüssen werden unter der Leitung der Direktion der öffentlichen Arbeiten  und ihrer Techniker ausgeführt.
Wo es die Natur der auszuführenden Arbeiten als zweckmäßig erscheinen läßt, können dieselben durch den Beschluß des Regierungsrathes vom Staate direkt ausgeführt und die Kosten nach Maßgabe von § 16 auf die Betheiligten verlegt werden.
Hier ist statt Flüssen wieder Gewässer zu setzen, im Uebrigen wird keine definitive Redaktion festgestellt; man einigt sich darüber, daß in allen Fällen von Korrektionen der Gewässer erster Klasse die Korrektion durch den Staat ausgeführt, in allen andern Fällen den Betheiligten anheimgegeben werden sollen, unter Vorbehalt des obigen Lemma 2, dem Herr Walder nach „erschienen läßt“ anfügen will:
„namentlich da wo Gefahr vorhanden ist, daß die von den Gemeinden auszuführenden Bauten nicht zweckentsprechend ausgeführt würden.“
§ 8, neu § 5, lautet:
Die Arbeiten an den Gewässern I. Klasse werden nach Feststellung der Pläne serienweise an Hand genommen; die Reihenfolge bestimmt der Regierungsrath nach Maßgabe der Dringlichkeit und unter Berücksichtigung der technischen Regeln für deren Ausführung und der durch das Büdget festzusetzenden jährlichen Kredite.
§ 9, neu § 6, lautet, Redaktionsänderungen vorbehalten: 
In das Korrektionsgebiet der Hauptgewässer sind auch die untern Theile der wichtigeren Zuflüsse einzuschließen, damit deren Einmündung in möglichst unschädlicher Weise stattfinden kann.
In § 10, neu § 7, wird das erste Lemma:
Das zur Korrektion an Flüssen und Bächen nöthige Grundeigenthum kann an der Hand der Bestimmungen des Abtretungsgesetzes erworben werden –
wird [sic!] als selbstverständlich gestrichen, und lautet neu:
§ 7. da, wo zur Sicherung der Ufer und zur Erziehung des nöthigen Waldholzes längs der Flüsse Niederwaldstreifen erforderlich sind, kann auf die hiezu nöthigen Landstücke, deren Breite durch den Regierungsrath bestimmt wird, gegen Entschädigung die Servitut gelegt werden auf denselben der Wald zu erhalten und das erzeugte Wuhrholz im Falle des Bedürfnisses gegen Entschädigung zu den Wuhrungen abzutreten,
wobei wieder Redaktionsänderung, insbesondere auch Anzug des Abtretungsgesetzes vorbehalten bleibt.
Der § 11, neu § 8, lautet:
§ 8. Die Eigenthümer von Uferland müssen das Betreten und Befahren desselben, sowie die zeitweise Ablagerung von Material darauf zum Zwecke der Uferbauten und zur Abführung von  Kies und Sand [§ 675 des privatrechtl. Gesetzbuches] gestatten, sind jedoch berechtigt, für allfällig hieraus entstehenden erheblichen Schaden Ersatz zu fordern, wenn es sich nicht um den unmittelbaren Schutz ihres Eigenthums handelt.
§ 12, neu § 9:
Zur Errichtung von Brücken, Stegen und Fähren mit dauernden Einrichtungen im Flußbette oder über denselben bedarf es bezüglich der in § 1 lit. a genannten Gewässer der Einwilligung des Regierungsrathes. Für alle andern Bauten welche auf die Abflußverhältnisse der Seen und Flüsse einwirken, ist die Bewilligung der Direktion der öffentlichen Arbeiten einzuholen. Bestehende schädliche Einrichtungen dieser Art sind thunlichst zu beseitigen.
§ 13, neu § 10 unverändert:
Ueber das durch eine Korrektion mit Staatsunterstützung dem Flußbette abgewonnene Land verfügt der Regierungsrath unter den erforderlichen flußpolizeilichen Beschränkungen zu Gunsten der Unternehmung oder der Wuhrpflichtigen, insoweit die Beibehaltung derselben als Staatsgut zu öffentlichen Zwecken nicht als nothwendig erscheint.
§ 14 neu § 11 unverändert:
Wenn in Folge von Versicherungsbauten an öf-  fentlichen Gewässern ein vorübergehender Stillstand an Wasserwerken oder andere Wasserbenutzungsanstalten veranlaßt wird, so begründet dieß keinen Anspruch auf Entschädigung, insofern nicht der Bau unnöthig verzögert wird.
Kosten.
§ 15 neu § 12.
Bei allen Korrektionen an Gewässern erster Klasse übernimmt der Staat die Kosten der technischen Vorarbeiten und der nöthigen Bauaufsicht.
Der § 16 neu § 13 geht zu nochmaliger Erwägung an die Kommission zurück. In erster Linie ist es nur billig, wenn die Gemeinden das zur Korrektion nöthige Gemeindeland unentgeltlich abtreten. Man kommt hiebei nicht in Konflikt mit dem Art. 4 der Verfassung, da diese Abtretung einfach als eine andere Form des Beitrags zu betrachten ist. das alin. 2 ist sonach zu redigiren wie folgt:
An die aus der Korrektion der Gewässer erster Klasse erwachsenden Kosten leisten die Gemeinden einen Dritttheil und treten das Gemeindeland, soweit es zur Korrektion erforderlich ist, unentgeltlich ab. Die übrigen Kosten übernimmt der Staat. 
In zweiter Linie ist zu bemerkten, daß der § wie er vorgeschlagen ist, ein von der bisherigen Praxis wesentlich abweichendes Verfahren begründet. Es sollen die Kosten auf die betheiligten Gemeinden nicht einfach nach der Länge der auf ihr resp. Gebiet fallenden korrigirten Strecken [sic!], sondern nach den Interessen welche die Gemeinden an der Korrektion haben, verlegt werden. Für diese Interessen gibt es aber keinen einfachen Maßstab; um dieselben zu schätzen wird man sich am besten des Instituts unparteilicher Schätzungs-Commissionen, die etwa durch ein Gericht ernannt werden, bedienen. Diese ermitteln Umfang & Gewicht der betheiligten Interessen und verlegen die Kosten auf die betreffende Gemeinde, wobei dann diesen überlassenbleibt, entweder auf Grund der Schätzungen der Kommissionen oder auf andere Grundlagen hin, die Kosten auf ihre Einwohner zu repartiren.
Was den Vorbehalt der privatrechtlichen Verpflichtungen anbelangt, so ist diese Frage noch offen zu lassen. Es haben alle Wasserwerksbesitzer theils durch ihre Konzessionen theils thatsächlich Wuhrpflichten übernommen, die im ersten Fall unzweifelhaft privatrechtlicher Natur sind, aber auch im zweiten Fall a sollten a geltend gemacht werden  können. Es ist einmal genau festzustellen, was für derartige Verpflichtungen durch die Wasserrechtsurkunden begründet sind.
In Lemma 3 sind den Grundeigenthümern die Gewerbsbesitzer beizufügen; der Passus „oder zu amortisiren“ am Schlusse fällt weg.
§ 17 neu § 14 unverändert:
Die Kosten für die Korrektion der Gewässer zweiter Klasse werden auf die betheiligten Anstößer und Grundeigenthümer nach Maßgabe ihrer Interessen an der Unternehmung verlegt.
Wenn solche Bauten zugleich im öffentlichen Interesse liegen so haben die Gemeinden an die Deckung derselben bis auf einen Dritttheil beizutragen und es kann der Staat in diesen Fällen durch einmalige Beiträge von gleicher Größe das Unternehmen unterstützen.
§ 18 neu § 15 unverändert:
Wo Grundeigenthum des Staates oder Straßen I. Klasse an die zu korrigirenden Gewässer direkt anstoßen, werden die Gemeinden für die auf die betreffende Strecke fallenden Kosten nicht belastet. Hinwiederum werden auch in allen den Fällen, wo die Gemeindegüter ausschließlich Anstößer sind, die in den §§ 13 und 14 in Aussicht genommenen  Staatsleistungen je nach den besondern Verhältnisse angemessen reduzirt.
In einem weitern § wird festgesetzt, daß zur Bestreitung der aus der Korrektion der öffentlichen Gewässer erster Klasse entstehenden Kosten ein Anleihen aufzunehmen sei. Die Höhe desselben wird zu 4 Millionen Franken, die Rückzahlungsfrist auf 40 Jahre angesetzt nach Analogie der für die Straßenerbauung im Jahr 1842 getroffenen Anordnung.
Die fernere Behandlung wird auf die Sitzung vom 9. Herbstmonat festgesetzt.
