Erneuerung des Tavernenrechtes des [Johannes] Groß in Reterschen.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Herrn Johs Groß, Vater, zum Stern in Reterschen, Gemeinde Elsau, Petenten um Erneuerung seines Tavernenrechtes,
gestützt auf das Gutachten des Bezirksrathes Winterthur, wonach der Entsprechung des gestellten Gesuches keinerlei Hinderungsgründe ent-  gegenstehen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, –
beschlossen:
I. Dem Herrn Johannes Groß, Vater, in Reterschen, Gemeinde Elsau wird das seinem Vorgänger, Herrn Johannes Hintermeister, im Jahre 1834 bewilligte Tavernenpatent (No. 235.) zum Stern auf die gesetzliche Dauer von zwanzig Jahren, vom 27 August 1854 an gerechnet, gegen eine binnen 4 Wochen a dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Frk. 1000 a-v. Beschluß vom 3. März l. Js-a neuerdings ertheilt.
II. Mittheilung an den Petenten, in der Meinung, daß das Patent auf der Staatskanzlei gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung & gegen Entrichtung der Kanzleitaxe bezogen werden kann, an das Statthalteramt Winterthur & an die Direktion der Finanzen.
