Gemdrth Fischenthal, Staatsbeitrag an Straßenwesen.
In Sachen des Gemeindraths Fischenthal,
betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an das dortige Straßenwesen,
hat sich ergeben:
A. Mittelst Eingabe vom 28. April & 28. Mai d. Js. berichtet der Gemeindrath Fischenthal, es seien während des Jahres 1884 und bis zum laufenden Frühjahr 1885 in dortiger Gemein-  de eine Anzahl Nebenstraßen neu gebaut worden, welche neben den Ausgaben für Straßenunterhalt im Betrage von Fr. 3317 31 die Gemeinde im Ganzen mit Fr. 15835 59 belasten, & es werde daher das Gesuch gestellt, es möchte der Staat in Anbetracht der außerordentlichen Verhältnisse der Gemeinde Fischenthal die ungewöhnliche Leistung von Fr. 19,152 90 mit einem Beitrag von wenigstens 1/3 dieses Betrages unterstützen.
Die Gemeinde habe sich angelegen sein lassen, dem dringenden Verlangen der Bewohner der abgelegenen Höfe & dem wirklichen Bedürfnisse nach bessern Verkehrsmitteln ein Genüge zu leisten, & es sei anzunehmen, daß außer den 8 neu gebauten Nebenstraßen nur noch einige wenige & unbedeutende Straßen zu bauen seien. Diese letzte außerordentliche Anstrengung habe aber so große Opfer erfordert, daß sie die Gemeinde nicht allein zu tragen vermöge, & bedürfe der Gemeindrath für seine großen Bemühungen um Herstellung ordentlicher Verkehrswege in der großen, umfangreichen Berggemeinde der außerordentlichen Unterstützung des Staates.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach den Berichten & den beigegebenen Be-  legen sind seit Frühjahr 1884 folgende Nebenstraßen gebaut worden:
1.
Von
Unterschmittenbach über Hinterburghalden, Eggli, Oberschwendi, Unterberg & Oberberg 1280m lang und 2.7m breit =
Fr.
3473
–.
2.
“
Besten nach Großegg 900m lang & 3m breit =
“
2400
–.
3.
“
Bestentobel nach Leutobel 920m lang 2.4m breit rechts am Bach =
“
2952
–.
4.
“
Breitenweg gegen Karrhörnli über Riedtli, Neuhaus & Tanzplatz 1075m lang, 2,4m breit =
“
1740
–.
5.
“
Lenzen nach Oberlenzen, Alt Hörnli, 735m lang, 2,4m breit =
“
1340
–.
6.
“
Kessi nach Storchenegg bis Lattsteg, 480m lang, 3m breit =
“
1054
50.
7.
“
Weiersmatt nach Bärenbach bis Grenze Bäretsweil. Länge ? Breite 2,4m =
“
1054
09.
8.
“
Brütten nach Burgstall u. d. E. 560m Länge & 2,4m Breite =
“
1822
–.
Diese Nebenstraßen sind zwar keine eigentlichen Straßen III. Klasse im Sinne des Gesetzes, sondern nur Flurwege, verbunden mit öffentlichen Fußwegen, & es trägt die Gemeinde die Hälfte der ersten Erstellungs- & der künftigen Un-  terhaltungskosten, während die andere Hälfte von den interessirten Grundbesitzern zu tragen ist. Es war dieß für die große Gemeinde Fischenthal und für ihre vielen zerstreut liegenden Höfe finanziell & praktisch die einzig mögliche Lösung, um zu fahrbaren Verbindungen zu gelangen, indem nach den Intentionen des Straßengesetzes keineswegs jedes bewohnte Gebäude eine öffentliche Zufahrtsstraße beanspruchen kann. Immerhin darf auch diese Art von Wegebau vom Staate durch Staatsbeiträge unterstützt & erleichtert werden, wenn eine Gemeinde, wie diejenige von Fischenthal, sonst schon mit Auslagen schwer belastet ist.
Entsprechend den seit dem Jahr 1875 wiederholt & das letzte Mal am 18. März 1884 nach § 9 des Straßengesetzes an die Gemeinde Fischenthal ertheilten außerordentlichen Staatsbeiträgen dürfte auch dießmal wieder ein Beitrag im ungefähren Betrag von 1/5 der wirklichen Kosten verabfolgt werden.
Für Bemessung des Staatsbeitrages ist die vom Gemeindrathe Fischenthal angegebene Kostenrechnung von Fr. 19,152 90 auf Fr. 17,500 zu reduziren, da der größere Theil der unter No 2 aufgeführten Straße „Besten–Großegg“ auf der linken Bachseite kein öffentlicher Weg ist, wie dieß übrigens der Gemeind-  rath nach dem Regierungsbeschluß vom 26. März 1884 hätte wissen sollen.
Unterm 23. Mai d. Js. hat die Gemeinde bereits einen Vorschuß von 2000 Fr. auf den festzusetzenden Staatsbeitrag bezogen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Fischenthal wird an die Kosten ihres Straßenwesens im Jahr 1884/85 ein Staatsbeitrag von 3500 Fr. auf Rechnung des Titels C. d. ertheilt, wovon 2000 Fr. als bezogener Vorschuß in Abrechnung zu bringen sind.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Fischenthal unter Rückstellung der Rechnung & Belege & an die Direktion der Finanzen & der öffentlichen Arbeiten, an letztere zur Vollziehung.
