Graf Plater in Kilchberg. Ablehnung sr. letzten Bedingungen f. Uebernahme d. Legats Ostrowsky zu Gunsten poln. Studirender.
Mit Zuschrift vom 22. Mai macht Graf Plater in Kilchberg betreffend die Verwaltung des Ostrowskischen Legates für polnische Studirende folgende Vorschläge:
1. Die Verwaltung des Legates durch den Regierungsrath wird nach dem Tode des Testamentsvollstreckers übernommen.
2. Das Inventar der Kapitalien der Stiftung, welche gegenwärtig ungefähr Fr. 300,000 betragen und auf das doppelte ansteigen können, soll dem Regierungsrath nach dem Tode des Testators übergeben werden.
3. Die jährliche Vertheilung der Erträgnisse der Stiftung steht ausschließlich dem Comité consultatif zu, das der Testamentsvollstrecker ernannt und das sich jeweilen selbst ergänzt.
4. Die übrigen Bedingungen des Regierungsbeschlusses vom 23. April werden angenommen.  
Der Regierungsrath,
in Berücksichtigung, daß die Verwaltung einer Stiftung nur dann ihm zugemuthet und von ihm übernommen werden kann, wenn ihm auch die Aufsicht resp. die Entscheidung über die stiftungsgemäße Verwendung der Erträgnisse zusteht,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es sei dem Hrn. Grafen Plater zu erwiedern, der Regierungsrath müsse einfach auf den durch Beschluß vom 23. April d. Js. für Uebernahme des Ostrowskischen Legates festgestellten Bedingungen beharren.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich u. zu Handen des Grafen Plater.
