Ertheilung eines Vicariats-Additamentes an Herrn Pfarrer Herder in Neftenbach.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Kirchenrathe mit Schreiben d. d. 17ten dieses Monats erstatteten Berichtes, daß andauernde sehr bedenkliche Gesundheitsumstände den Herrn Pfarrer und Alt-Decan-Herder in Neftenbach, welcher bisher sein Amt eben so würdig als Pflichtgetreu verwaltet, in die Nothwendigkeit  versetzt haben, einen Vicar anzustellen und er daher besonders hinsichtlich seiner zahlreichen Familie einer ökonomischen Nachhülfe bedürftig sey, beschlossen, demselben die Ertheilung des Vicariats-Additamentes zu bewilligen, wovon dem Kirchenrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird.
