Zuschrift der Regierung des Standes Thurgau, betreffend den Schmid Jakob Studerus von Waldkirch.
Mit Schreiben vom 27. v. Ms. meldet die Regierung des Standes Thurgau, in Folge einer Requisition des hiesigen Cantonalverhöramtes in Untersuchungssachen, betreffend den am 13. October v. Js. in der Nähe von Winterthur an Heinrich Pauli von  Egnach verübten Todschlag, sey der kürzlich in Frauenfeld gefänglich eingebrachte, im allgemeinen Signalementbuch ausgeschriebene Jacob Studerus, Schmid von Waldkirch, Cantons St. Gallen, dem Präcognitionsverfahren unterworfen worden, indem er nach der Angabe mehrerer Denunzianten eine auffallende Ähnlichkeit mit demjenigen Fremdlinge hätte haben sollen, der in der Nacht vom 12. auf den 13. Ocotober v. Js. mit dem Ermordeten im Wirthshause zu Islikon übernachtet und auf den aus mehrfachen Gründen der Verdacht der Schuld gelegt worden.
Aus der über die Person des Jacob Studerus und seinen Aufenthalt zur Zeit des verübten Todschlages angestellten Untersuchung sey aber die Unbegründtheit des Verdachtes gegen denselben so unzweydeutig hervorgegangen, daß er sofort wiederum auf freyen Fuß gestellt worden sey. Sie, die Regierung des Standes Thurgau, ersuche daher, daß dem hiesigen Cantonalverhöramte von diesem Berichte Behufs allfälliger Zurücknahme der auf seine Veranlaßung durch das allgemeine Signalementbuch geschehenen Ausschreibung des Stude-  rus Kenntniß gegeben werden möchte.
Nach Einsicht obiger Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, solche dem Polizeyrathe zur Erledigung zu überweisen, auch von dieser Verfügung der Regierung des Standes Thurgau, unter Verdankung ihrer daherigen Eröffnung laut Mißiven Mittheilung zu machen.
