Bedenken des Stadtrathes von Zürich, betreffend die Versetzung des Kornhauses und Kaufhauses.
Eine vom 4ten d. M. datirte Zuschrift des Stadtrathes von Zürich, womit derselbe seine Geneigtheit ausspricht, dahin einzuwirken, daß der dießjährigen Gemeindsbürgerversammlung im Maymonath derselben die Frage über die Versetzung des Korn- und Kaufhauses mit dem Antrage auf unbedingte Zustimmung zum Entscheide vorgelegt werde, – zugleich aber demnach etwelche Bedenken gegen diese Versetzung äußert, und um diesfällige Beruhigung ansucht, – wird den mit den Verhandlungen über die Brückenfrage beauftragten Regierungs-Commißionen zur Hinterbringung eines Antrages, wie diese Zuschrift zu beantworten sey, überwiesen. 
