Verbscheidung mehrerer Profeßoren an der Hochschule bezüglich auf Niederlassungsverhältniße.
Es hat der Regierungsrath betreffend die von dem Erziehungsrathe übermittelten Eingaben einiger Profeßoren der hiesigen Hochschule. Da sich ergeben.
I. Herr Profeßor Dr. Bobrick, Rector, und 16. andere Profeßoren stellen vor:
Nach dem Gesetze vom 30. März 1837. betreffend die Niederlassungsverhältniße der im hiesigen Canton angestellten Beamten und nach dem Inhalte ihrer Anstellungsacte, bedürfen sie keiner besondern Bewilligung zur Niederlassung im hiesigen Canton. Nun werde dieses bisher bestandene Verhältniß durch die in den §§. 6. und 51. enthaltenen Bestimmungen geradezu umgestoßen und es in die Willkühr der Administrativbehörden gelegt, die Niederlassung zu verweigern oder eine bereits ertheilte zurückzuziehen, während nach ihrer Ansicht schon in der Berufung und Anstellung eines fremden Lehrers an die Hochschule das Recht zur Niederlassung liege. 
Sie suchen daher darum nach, daß durch den Regierungsrath eine bestimmte Auslegung der sie beschwerenden Bestimmungen des Gesetzes vom 10. April d. J. von Seite des Großen Rathes, nach §. 39. No. 5. der Staatsverfaßung erwirkt werde.
II. Ebenderselbe und 14. andere Profeßoren:
Gemäß der Stiftsurkunde der Hochschule Theil 1. §. 8. und zufolge des Gesetzes über das Unterrichtswesen vom 28sten Herbstmonath 1832. (§§. 118. und 149.) seyen sie von der Leistung des Ansäßengeldes und Wachtdienst frey. Nun werde aber auch dieses vertragsmäßige Recht durch die §§. 6. und 33. des Gesetzes vom 10. April 1840. aufgehoben, sie glauben aber sich dieses nicht gefallen lassen zu müssen, sondern Unverletzlichkeit dieser vertragsmäßigen Rechte ansprechen zu können u. s. w. Nach Prüfung des Inhaltes dieser Eingaben und mit Rücksicht auf den dieselben begleitenden Berichte, beziehungsweise Antrag des Regierungsrathes vom 8. hujus.
beschlossen:
I.
Der Regierungsrath,
in Vollziehung des §. 6. num. 1. des Gesetzes über die Verhältnisse derjenigen Personen, die in einer Gemeinde sich aufhalten, wo sie nicht Bürger sind, – vom 10ten April 1840. 
beschließt:
Art: 1. Für die bisher als Lehrer an den Cantonal-Lehranstalten angestellten Nichtcantonsbürger und deren Familien vertritt die Ernennungsacte die Stelle der Niederlassungsbewilligung an denjenigen Orten, von welchen aus diese Lehrer ihren Amtsverrichtungen obliegen können. Davon ist jedem Einzelnen derselben in Folgender Faßung Kenntniß zu geben:
Der Regierungsrath, nach Einsicht des §. 6. num. 1. des Niederlassungsgesetzes und in Erwägung, daß Herr N. N. von der competenten Behörde zum [Bezeichnung des Amtes] ernannt worden ist;
verfügt:
Es vertritt die Ernennungsacte des Herrn N. an denjenigen Orten, von wo aus er seinen Amtsverrichtungen obliegen kann, die Stelle einer Niederlassungsbewilligung.
Art. 2. Bey künftigen Ernennungen von Nichtcantonsbürgern zu einer Lehrstelle an den Cantonallehranstalten, in so fern dieselben der Bestätigung des Regierungsrathes unterliegen, entscheidet der Regierungsrath gleichzeitig mit der Ertheilung oder Verweigerung der Bestätigung auch über Bewilli-  gung oder Verweigerung des Niederlassungsrechtes.
Art: 3. Wird vom Erziehungsrathe ein Nichtcantonsbürger zu einer Lehrstelle an einer Cantonal-Lehranstalt ernannt, wofür nach dem Gesetze keine Bestätigung des Regierungsrathes erforderlich ist, so ist der Erziehungsrath gehalten, vor Ertheilung einer Anstellungsurkunde beym Regierungsrathe unter Angabe der persönlichen Verhältnisse des Gewählten, die Niederlassungsbewilligung für denselben einzuholen.
Art: 4. Die nähmlichen Bestimmungen gelten auch für Beamtete geistlichen Standes, und es hat daher mit Bezug auf diese, der Kirchenrath alles dasjenige zu beobachten, was der Erziehungsrath mit Hinsicht auf die Lehrer.
Von diesem Beschlusse ist sowohl dem Erziehungsrathe als dem Kirchenrathe Kenntniß zu geben.
II.
Der Regierungsrath hat bezüglich auf die Eingabe mehrerer Profeßoren der hiesigen Hochschule, betreffend §. 6. No. 1. des Niederlassungsgesetzes vom 10. April 1840.
in Berücksichtigung:
1.) Daß die Bestimmung des §. 6. No. 1. des Niederlaßungsgesetzes den gedoppelten Zweck hat:
a.) Auch Nichtcantonsbürgern, denen ein öffentliches  Amt im hiesigen Canton übertragen wird, ausnahmungsweise die Möglichkeit zu verschaffen, sich in den hiesigen Gemeinden niederzulassen, ohne von diesen gleich andern Nichtcantonsbürgern zu Vorlegung der in §. 21. des Niederlassungsgesetzes erwähnten Ausweisschriften angehalten zu werden;
b.) Die in solchen Fällen immerhin nothwendige Controlle im Interesse des Staates dem Regierungsrathe zu übertragen.
2.) Daß es sich von selbst versteht, daß Beamtete, welche in gehöriger Form von der competenten Behörde angestellt worden und bereits niedergelassen sind, durch jene Bestimmung in ihrem Niederlassungsrechte nicht verkürzt werden sollen;
3.) Daß überdem durch die in Uebereinstimmung mit den Ansichten des Erziehungsrathes erlassene Verordnung des Regierungsrathes zur Vollziehung des §. 6. des Gesetzes hinreichend gesorgt ist, für eine den bereits entstandenen Rechten Einzelner, wie dem Interesse der verschiedenen Lehranstalten und des Staates gemäß Anwendung deßelben.
4.) Daß somit kein Grund vorliegt, irgend weitere Erklärungen des Großen Rathes zu begehren, zumahl  die in der bezeichneten Eingabe enthaltenen Bedenken großen Theils auf Mißverständniß und Unkenntniß unserer hergebrachten Gemeinde- und Niederlassungsverhältniße beruhen;
beschlossen:
1.) Sey keine Veranlassung vorhanden, weitere Beschlüße in dieser Sache zu faßen, sondern es dem Erziehungsrathe zu überlassen, den Petenten von der Verordnung von heute Kenntniß zu geben;
2.) Sey hiervon dem Erziehungsrathe für sich und zu Handen der Unterzeichner Mittheilung zu machen.
III.
Der Regierungsrath hat bezüglich auf die Eingabe einiger Profeßoren der hiesigen Hochschule, betreffend die Niederlassungsgebühren ect.
in Berücksichtigung.
1.) Daß die Beschwerde, es sey durch das neue Niederlassungsgesetz die Befreyung der Profeßoren von dem Wachtdienste aufgehoben worden, gemäß §. 33. dieses Gesetzes offenbar ganz irrig ist;
2.) Daß dem Großen Rathe als Gesetzgeber unsers Cantons das Recht zusteht sowohl allgemeine Steuern zu verhängen, als die Steuerverfaßung der Gemeinden zu reguliren, und daß somit Gesetze, welche einzelne Claßen von Personen  von der dießfälligen Steuerpflicht befreyen, eben nur so lange gelten, bis ein anderes Steu[e]rgesetz das Steuerwesen anders regulirt.
3.) Daß der Regierungsrath sich nun um so weniger veranlaßt finden kann, irgend weitere Anträge an den Großen Rath in dieser Frage zu bringen, als:
a.) Die Bestimmung, wornach auch Beamtete wenn sie in einer fremden Gemeinde niedergelassen sind, an die betreffende Gemeinde eine Niederlassungsgebühr zu entrichten haben, nicht bloß die Profeßoren an der Hochschule, sondern gleichmäßig alle Staatsbeamteten ohne Ausnahme (z. B. auch die Mitglieder des Regierungsrathes) mitbetrifft;
b.) Jede einzelne Ausnahme wenigstens den Schein eines bloßen Privilegiums hat, dergleichen Privilegien aber für einzelne Personen oder Classen von Personen mit dem republikanischen Geiste unserer Institutionen wenig verträglich sind;
4.) Daß von einer Prostetation hier um so weniger die Rede seyn kann, als:
a.) allfällige privatrechtliche Verhältnisse durch jene Bestimmung nicht verletzt werden sollen;
b.) Dieselbe ihrer Natur nach staatsrechtlich ist, und hier  an eine Beschränkung der gesetzgebenden Gewalt nicht zu denken ist;
c.) Die unterzeichnenden Profeßoren verfaßungsmäßig keineswegs als Repräsendanten der Hochschule gelten können.
5.) Daß diese Eingabe in einem Tone abgefaßt ist, welcher sich nicht verträgt mit der Achtung, welche die Unterzeichner sowohl der gesetzgebenden höchsten Behörde des Landes, als dem Regierungsrath schuldig sind; –
beschlossen:
1.) Es sey diese Eingabe lediglich zu den Acten zu legen.
2.) Sey dem Erziehungsrathe für sich und zu Handen der Unterzeichner von diesem Beschluße Kenntniß zu geben.
und Ersterer überdem eingeladen, die Unterzeichner anzuweisen, daß sie in Zukunft bey Abfassung von Eingaben, diejenige Achtung nicht aus den Augen verlieren, welche sie ihren vorgesetzten Oberbehörden schuldig sind.
