Arbeitszeitverlängerung [Heinrich] Schmid, in Gattikon.
Herr Heinrich Schmid, in Gattikon - Thalweil, ersucht mit Zuschrift vom 6. Juni um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Seidenstoffweberei während 2 1/2 Monaten, von Mitte Juni bis Ende August d. Js., täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, & führt zur Begründung an:
Wegen bevorstehender Anschaffung, resp. Plazirung einer neuen Dampfmaschine werde er genöthigt sein, während einer Woche die Arbeit zu sistiren, so daß ihm daraus ein Ausfall von 66 Stunden erwachse, während welcher auch seine sämmtlichen Arbeiter unbeschäftigt sein werden.
Sowohl der Gemeindrath Thalweil als das Statthalteramt Horgen begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne. 
Die Direktion des Innern berichtet:
Arbeitszeitverlängerungen im Jahr 1883
Am
31. März
“
16. Mai
je während 4 Wochen täglich um 1 Stunde, &
“
19. Juli
“
23. Oktober 
während 2 Monaten täglich um 1 Stunde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Seidenstoffweberei während 2 1/2 Monaten, vom 16. Juni an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Thalweil wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Horgen & an den Gemeindrath Thalweil, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
