Erledigtes Gesuch der Holzgenossenschaft Weisslingen um Bewilligung zum Verkauf zweier Waldparzellen.
Betreffend das Gesuch der Holzgenossenschaft in Weißlingen um Bewilligung zum Verkaufe zweier Waldparzellen,
hat sich folgendes ergeben:
A. Mit Schreiben vom 8 Mai stellen die beiden Gutsverwalter Heinrich Weiß u. Hs: Heinrich Frei in Weißlingen, Namens der Holzgenossenschaft daselbst, das Gesuch, es möchte der Letztern bewilligt werden, die ihr gehörenden 2 Stück Holz im Lochtobel & in den Reuteren sammt dem Boden zu verkaufen, wesentlich darauf gestützt, daß diese beiden kleinen Parzellen ganz abgelegen seien u. einen unbedeutenden Ertrag liefern, daß ferner hierdurch keinerlei Schwächung der Genossenschaftswaldung beabsichtigt werde, indem in den zwei letzten Jahren zwei für die Waldung passend gelegene Stücke angekauft worden seien, & noch weitere Ankäufe erfolgen, wenn sich eine gute Gelegenheit zeige & daß endlich der Erlös aus diesen Verkäufen für den Einkauf eines Gerechtigkeitstheils verwendet werde.
B. Laut den hierüber eingezogenen Gutachten des Kreisforstamtes & des Oberforstamtes hat die Petentin in den letzten Jahren zu besserer Arrondirung der Waldung 5/8 Juchart Holz angekauft, unlängst schon eine Gerechtigkeit an sich  gebracht u. ist im Begriff eine zweite Gerechtigkeit sich zu erwerben, so daß dann die ursprünglichen 60 auf 58 Gerechtigkeitsantheile sich reduziren, die hingegen zu verkaufenden zwei Parzellen haben folgenden Flächeninhalt: das Stück im Lochtobel 1. Juchart 21 [Quadratfuß] u. das Stück in den Reuteren 1 3/4 Juchart 115 [Quadratfuß] altes Maaß. Beide Stücke liegen ziemlich entfernt von den übrigen Waldbezirken, so dass durch ihre Abtretung die Verwaltung & Beaufsichtigung der Waldung erleichtert wird. Ueberdem wird der Petentin das Zeugniß gegeben, daß sie sich seit einer Reihe von Jahren durch fleißige Waldpflege günstig ausgezeichnet habe u. daher ihrem Gesuche um so eher entsprochen werden dürfe.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I., Sei der Petentin bewilligt, die fraglichen 2 Waldparzellen im Lochtobel & in den Reuteren zu verkaufen unter der Bedingung, daß dagegen die in Litta. B. bezeichneten zwei Gerechtigkeitstheile eingehen u. demgemäß die sämmtlichen Gerechtigkeitstheile auf 58 reduzirt werden sollen.
II., Mittheilung an Hrn. Gutsverwalter Weiß zu Handen der Holzgenossenschaft in Weißlingen u. an die Direktion des Innern. 
