Eingabe des Gemeindr. Hombrechtikon, betreff. Aufnahme einer Cath. Zuber v. Wattweil vereh. Walder in Hombrechtikon, unter die Erben im Nachlasse der E. Wymann v. da.

Iussu Præsidii.
Actum Samstag den 24. August 1844.
Dem Rath des Innern werden zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
Eine Eingabe des Gemeindrathes Hombrechtikon vom 21t. d. betreffend Aufnahme einer Catharina Zuber von  Wattweil, verehlichte Walder in Hombrechtikon, unter das Verzeichniß der Erbberechtigten am Nachlasse der Elisabetha Wymann von da, geb. Klauser von Richtenschweil.
[Fortsetzung RRB 1844/1336]
