Die Regierung von Schaffhausen berichtet, sie werde die Unterhandlung wegen Auskauf der Collatur Illnau auf sich beruhen laßen.
Durch eine vom 25. v. M. datirte Zuschrift berichtet die Regierung des Standes Schaffhausen, es seye aus sicherer Quelle zu ihrer Kenntniß gekommen, daß von der weitaus größern Mehrheit der Pfarrgemeinde Illnau eine Veränderung der Collatur nicht begehrt werde, und habe sie daher den Beschluß gefaßt, den  angebahnten Unterhandlungen wegen eines Auskaufes keine weitere Folge zu geben.
Mit einem zweyten vom 29. datirten Schreiben sendet sodann Schaffhausen bereits einen Dreyervorschlag für Wiederbesetzung jener Pfarre ein.
Nach Anhörung dieser beyden Schreiben hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Der Regierung von Schaffhausen wird rückantwortlich angezeigt, sie sey über diesen Gegenstand irrig berichtet worden, indem die Kirchgemeinde Illnau zu Betreibung jener Angelegenheit eine Commißion von 20. Mitgliedern niedergesetzt und dieselbe zu den Vorarbeiten einen engern Ausschuß aus ihrem Mittel gebildet habe. Man müße daher wünschen, daß mit Besetzung der Pfarrstelle zugewartet werde, bis sich bestimmt ergebe, ob jene Unterhandlung zu einem Ziele führen werde oder nicht.
2.) Das Statthalteramt Pfäffikon wird beauftragt, zu veranstalten, daß die Kirchgemeinde Illnau beförderlich besammelt werde, um sich darüber auszusprechen, ob sie die Verhandlungen über den Auskauf dieser Collatur fortsetzen oder davon abstehen wolle, ( worüber der Regierungsrath Bericht gewärtigt.
3.) Wird der Hochw. Kirchenrath eingeladen, dem §. 35. seiner Geschäftsordnung gemäß, dafür zu sorgen, daß diese Pfarre beym Abtritt des Herrn Pfarrer Keller durch einen Vicar bestellt werde. 
