Auftrag betr. Wahl d. Hrn. J. [Heinrich] Müller z. Pfarrer von Höngg.
Nach Einsicht des von dem Statthalteramt Zürich mit Begleitschreiben vom 23 d. Mts. eingesandten Protokolls über die am 14 d. Mts. stattgehabte Wahlverhandlung der Kirchgemeinde Höngg, wonach letztere an die erledigte Pfarrstelle den Herrn Joh. Heinrich Müller von Kloten, Pfarrverweser in Fischenthal, zu ihrem Pfarrer berufen hat,
wird beschlossen:
Das Statthalteramt Zürich ist einzuladen, den Herrn Müller zu einer Erklärung zu veranlaßen, ob er die Wahl eines Pfarrers der Kirchgemeinde Höngg annehme und diese Erklärung dem Regierungsrathe zu übermitteln.
