Bürger[-] u. Einwohnergemeinde Kloten Ueberweis. ihres Ausscheidungsvertrages an d. Bezirksrath.

Der Regierungsrath hat,  
in Sachen des Hrn. U. Wegmann, Civilgemeindspräsident, A. Eberhard, Gemeindammann u. H. Wüst, Gemeindegutsverwalters Namens der Bürger- und Einwohnergemeinde Kloten, betreffend das Gesuch um Genehmigung des zwischen der Bürger und Einwohnergemeinde abgeschlossenen Ausscheidungsvertrages,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es seien die Akten dem Bezirksrathe Bülach behufs Einsendung eines Gutachtens zu überweisen.
II. Mittheilung an denselben und an die Direktion des Innern.
