Reg. v. St. Gallen. Zuschrift an dies. betr. Beschickung e. Konferenz f. gemeinsame Anordnung d. Fischerei im Zürichsee. Bezeich. v. Abgeordneten.
Die Regierung des Kantons St. Gallen übermacht  mit Begleitschreiben vom 17. Mai d. Js. ein Exemplar des dortigen neuen Gesetzes über die Fischerei vom 26. Jenner 1871 nebst Vollziehungsverordnung vom 17. Mai d. Js., darauf aufmerksam machend, daß in Uebereinstimmung mit dem von der Rapperswyler-Konferenz vom 4. Nov. v. Js. geäußerten Wunsche in den Art. 13 obigen Fischereigesetzes die im schweizerisch-badischen Fischereivertrage vom 9. Dez. 1869, Art. 8 enthaltene Bestimmung aufgenommen worden sei, laut welcher vom 15. April bis Ende Mai der Fang aller Fischarten – ausgenommen Salmen u. Seeforellen – mit Netzen u. Reuschen jeder Art verboten sei.
Zugleich wirft dieselbe die Frage auf, ob es nicht am Platze sein dürfte noch vor dem bei der Konferenz vom 4. Nov. im Auge gehaltenen, aber doch noch sehr ungewissen Inkrafttreten des schweizerisch badischen Vertrages die Fischerei im Zürichsee unter den drei betheiligten Kantonen in ausreichender Weise auf dem Vertragswege zu ordnen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Vormerkung am Protokoll.
II. Folgendes Schreiben an die Regierung des Kantons St. Gallen zu richten.
Tit.
In Eurem Schreiben vom 17. Mai d. Js. werft Ihr die  Frage auf, ob es nicht am Platze sein dürfte, noch vor dem bei der Konferenz vom 4. Nov. im Auge gehaltenen, aber doch noch sehr ungewissen Inkrafttreten des schweizerisch-badischen Vertrages die Fischerei im Zürichsee unter den drei betheiligten Kantonen in ausreichender Weise auf dem Vertragswege zu ordnen.
Indem wir unserseits diese Frage nur bejahen können, erklären wir uns gerne bereit, an den von Euch vorgeschlagenen Konferenzverhandlungen Theil zu nehmen u. haben wir dießfalls zu unsern Abgeordneten bezeichnet die Herren Regierungsrath Ziegler u. Stadtpräsident Dr. Sulzer in Winterthur, wobei wir es Euch überlassen wollen, an den H. Stand Schwyz eine dießfällige Einladung zu erlassen u. Ort u. Zeit der Konferenz vorzuschlagen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion u. an Hrn. Sulzer.
