Rekurs v. Bürkli u. Kons. c. Stadtrath Zürich betr. Umzüge mit rother Fahne.
In Sachen der Karl Bürkli, Heinrich Rieser & Hermann Grundlich,
betreffend Beschwerde gegen eine Verfügung des Stadtrathes Zürich,
hat sich ergeben:
A. Unterm 16. August erließ die Stadtpolizei Zürich folgende Bekanntmachung:
„Aus Anlaß eines Spezialfalles werden hiemit Umzüge mit rother Fahne auf Stadtgebiet verboten. Theilnehmer an einem solchen Umzuge werden auf Grund des § 80 des Strafgesetzbuches wegen Ungehorsams gegen amtliche Befehle den Gerichten zur Bestrafung überwiesen. Das Verbot erstreckt sich auf das laufende Jahr.“
B. In ihrer Eingabe vom 30. August stellen die Beschwerdeführer folgendes vor:
Der „Spezialfall“, der die Stadtpolizei zu diesem Verbot veranlaßte, besteht in einem Umzuge mit Musik & rother Fahne, welcher Sonntag den 11. August von hiesigen italienischen  Arbeiterverein [Sektion des schweiz. Arbeiterbundes] veranstaltet wurde und in größter Ruhe verlief, ohne daß irgend welche Drohungen oder Thätlichkeiten vorgekommen wären.
Die sämmtlichen Gewerkschaften, Arbeiter- & Grütlivereine des Bezirkes Zürich erblickten in diesem Verbot eine Verletzung der Verfassungsbestimmung, daß alle Bürger vor dem Gesetze gleich seien. So lange es überhaupt gestattet ist, Korporations-[,] Vereins- oder Parteiabzeichen bei Umzügen zu tragen, so lange kann ohne Verfassungsverletzung nicht ein Verbot gegenüber einer Partei allein erlassen werden, um so weniger, wenn diese Partei, wie die unsere, noch nie sich gegen das Gesetz oder die öffentliche Ordnung verstoßen hat.
Wir wenden uns deshalb an den Regierungsrath mit dem Begehren, das oben erwähnte verfassungswidrige Verbot der Zürcher Stadtpolizei als ungültig zu erklären.“
C. In seiner Beantwortung vom 10. Septbr. erklärt der Stadtrath Zürich zunächst, daß er der Verfügung seines Polizeivorstandes seine Zustimmung gebe, und bereit sei, dieselbe zu vertreten. Im Weitern wird angeführt:
„Die Beschwerdeführer treten „Namens des Zentralausschusses der vereinigten Gewerkschaften und Arbeiterverein des Bezirkes Zürich“ auf. Es dürfte allervorderst nicht überflüssig sein, von denselben zu verlangen, daß sie sich über ihre Vollmacht von Seite ihrer Mandaten ausweisen. Die Polizei hat bestimmte Anhaltspunkte dafür, daß  in einer Versammlung des Grütlivereins, in welcher das Verbot Gegenstand der Verhandlungen war, die Mehrheit sich dagegen aussprach, Beschwerde zu führen. Es dürfte nicht ganz gleichgültig sein, zu wissen, ob die Beschwerde auf den Beschluß der genannten Vereine beruht, oder lediglich das Werk einiger bekannter Stimmführer ist.
Dieselben finden nun in dem Verbot eine Verfassungsverletzung, weil es entgegen dem Grundsatz, daß alle Bürger vor dem Gesetze gleich seien, nur gegen eine Partei allein gerichtet sei. Wir glauben dagegen, daß sich das Verbot streng innert der Vorschriften des Art. 3 der Verfassung, wonach das Vereins- und Versammlungsrecht keine andern Beschränkungen als denjenigen des allgemeinen Rechts unterworfen sein soll, bewege. Das Verbot von Umzügen mit der rothen Fahne ist ganz allgemein erlassen, nicht gegen eine einlzelne Klasse oder gegen einen bestimmten Verein gerichtet, sondern für und gegen Jeden verbindlich. Von einer Verletzung der Rechtsgleichheit der Bürger ist daher keine Rede.
Wenn sonach die Verfassungsgemäßigheit der angefochtenen Verfügung nicht bestritten werden kann & sonach auch die Kompetenz der Behörde, welcher nach § 94,9 des Gemeindegesetzes die Sorge für die gesammte Ortspolizei obliegt, feststeht, so könnte lediglich noch in Frage kommen, ob das Verbot im vorliegenden Fall zweckmäßig sei. Die Zweckmäßigkeit des Verbotes ist zwar von den Beschwerdestellern nicht angegriffen und braucht auch ihnen gegenüber nicht  nachgewiesen zu werden; allein es ist wol nicht außer Orts, diese Frage, über welche in der Presse und anderwärts ganz verschiedene Ansichten sich kund gegeben haben, ihnen gegenüber noch etwas zu erörtern.
Man hat finden wollen, der Umzug des italienischen Arbeitervereins sei keine genügende Veranlassung zum Verbot gewesen; man hätte erstere Gelegenheiten abwarten sollen. Wir sind umgekehrt der Meinung, die Behörde habe ganz richtig das Verbot zu einer Zeit erlassen, wo keine Aufregung und leidenschaftliche Stimmung vorhanden ist. Jetzt kann dasselbe mit aller Unbefangenheit und Voraussicht überlegt werden, um so entschlossener, gerechter und wirksamer wird es im Fall der Uebertretung gehandhabt werden. Besser ist es, der Gefahr vorzubeugen, als zu warten bis sie da ist. Der Umzug der italienischen Arbeiter am 11. August verlief allerdings ohne weitere Folgen; wer bürgt aber dafür, daß diese Umzüge nicht sich wiederholen und zwar in wachsender und ohne Zweifel geplanter Ausdehnung? Für diese Fälle ist das Verbot. Die demonstrative Enthaltung der rothen Fahne als des Symbols des gewaltsamen Umsturzes der bestehenden Staatsordnung ist eine Provokation gegen die überwiegende Mehrheit unserer Bevölkerung, welche dieselbe, wie die Erfahrungen hier und anderwärts beweisen, nicht ertragen und dulden wird und welche daher die größten Gefahren für die öffentliche Ruhe und Ordnung im Gefolge hat – Gefahren und Konflikte, welchen vorzubeugen die Polizei wohl thun wird. Es  ist auch die angebliche Besorgniß, daß durch das Verbot ganz harmlose Abzeichen anderer Art betroffen werden, nicht ernsthaft gemeint: es ist klar, daß nicht die rothe Farbe überhaupt, sondern die gefährliche Demonstration mit der Jedermann bekannten Fahne der internationalen Commüne verboten wird.
Um diesen Gefahren mit Erfolg begegnen zu können, ist aber das Verbot mit der Androhung der Ueberweisung der Uebertreter desselben wegen Ungehorsams nothwendig aber auch ausreichend. Um einschreiten zu können, muß diese Androhung zum Voraus erlassen werden. Ohne dieselbe könnte keine Verhaftung vorgenommen werden und die Polizei wäre den bedenklichsten Tumulten gegenüber machtlos.
Die polizeiliche Maßregel ist eine Konsequenz des Standpunktes, den wir mit unserm Schreiben an den Regierungsrath vom 11./28. Mai auseinandergesetzt haben & da diese Auseinandersetzung ihm zu keinem Gegenbemerkungen Veranlaßung gegeben hat, so geben wir uns der Hoffnung hin, daß der Regierungsrath im gemeinsamen Bewußtsein des ganzen Ernstes der Sachlage eine Anordnung gutheißen werde, deren Desavoirung schon an sich die Gefahr vergrößern müßte, welcher zu begegnen man in weitern Kreisen für dringlich hält & entschlossen ist.“
Es kommt in Betracht:
1. Der Regierungsrath hat sowol in seinem Beschlusse vom 9. März, als in demjenigen vom 30. Juni den Standpunkt  eingenommen, daß es zunächst Sache der Ortspolizeibehörde sei, für die Sicherheit der Personen und des Eigenthums & Aufrechthaltung der Ruhe und Ordnung & namentlich auch dafür zu sorgen, daß, wenn der § 80 des Strafgesetzbuches in Anwendung kommen sollte, zum Voraus die nöthigen Verbote erlassen werde.
2. Dem Stadtrathe Zürich muß es zuerst zustehen, darüber zu urtheilen, ob Demonstrationen irgend welcher Art die Störung der öffentlichen Ordnung herbeiführen könnten; er hat auch die Verantwortlichkeit dafür, daß solche Störungen verhütet werden und deßwegen soll er auch das Recht haben die zutreffenden Mittel zu gebrauchen.
3. Bei diesem Sachverhalt kann sich der Regierungsrath der Erwägung der Frage enthalten, ob die im vorliegenden Fall getroffene Maßnahme als nothwendig angezeigt gewesen sei oder nicht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Es sei die Beschwerde als unbegründet abgewiesen.
2. Mittheilung an die Beschwerdeführer, an den Stadtrath Zürich & die Justiz- & Polizeidirektion.
