Schweiz. Postdepart. Zuschrift an dass. betr. d. Anleitung z. Ueberwachung d. Telegraphenlinien.
Laut Schreiben vom 29. dieß hat das schweiz. Postdepartement auf Ansuchen einer Kantonsregierung eine zur Abgabe an die Straßenaufseher & Wegknechte bestimmte Anleitung zur Beaufsichtigung & Unterhaltung der Telegraphenlinien, insoweit dieselbe gemäß der Verordnung des Bundesrathes vom 6. August 1862 dem kant. Straßenpersonal obliegt, drucken lassen, einerseits um eine möglichst gleichförmige Behandlung dieses Dienstzweiges in allen Kantonen zu erzielen, andererseits um dem kant. Oberaufsichtsper-  sonal einen Anhaltspunkt für die Ueberwachung seiner Untergebenen zu bieten & dadurch nach & nach zu einer regelmäßigen & ausreichenden Aufsicht zu gelangen.
Von dieser Anleitung wird nun ein Exemplar zur Einsicht vorgelegt & damit die Einfrage verbunden, welche Anzahl der Regierungsrath zur Vertheilung an das Straßenpersonal zu erhalten wünsche.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
Dem schweiz. Postdepartement wird erwiedert, der Regierungsrath wünsche 140 Exemplare der fraglichen Anleitung zu erhalten.
Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
