Ratification des Verkaufs der dem Kloster Rheinau zugehörigen Pfrundgüter zu Berg.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 13. d. M. hinterbrachten Gutachtens, hat der Regierungsrath den vom Stifte Rheinau abgeschloßenen Verkauf der Pfrundscheune und Güter zu Berg, an Reben, Wiesen- und Ackerland circa 4. Juchart haltend, an Herrn Pfarrer Heß daselbst um  die Summe von fl. 2000. gutgeheißen und genehmigt.
Hiervon wird dem Finanzrathe unter Rückstellung des Kaufsvertrages Kenntniß gegeben. 
