Genehmigung des Reglements für eine ambulatorische Klinik.
Es hat der Regierungsrath heute den von dem Erziehungsrathe vorgelegten und durch den Gesundheitsrath begutachteten Entwurf eines Reglements für die ambulatorische Klinik in Zürich in Berathung genommen und in demselben die nachbemerkten Abänderungen zu treffen angemeßen erachtet: 
§. 1. Statt „Bildung künftiger Ärzte“ zu lesen: praktische Bildung künftiger Ärzte.
§. 4. Statt „die dürftigen Kranken aus den vier Kirchgemeinden“ zu lesen „die innerhalb der Stadt Zürich wohnhaften dürftigen Kranken“ u. s. w.
§. 7. Erhält folgenden Beysatz: „die in erster Beziehung gestellten Rechnungen unterliegen der gleichen Controlle wie die der Cantonal-Armenpflege eingereichten Armenarztrechnungen.[“]
Abschnitt B. 1. Der erste Satz ist also abgekürzt: Den Director wählt der Erziehungsrath nach gutächtlicher Einvernahme der medicinischen Facultät. 
Und endlich im gleichen Abschnitt wurde der Anfang des Satzes 3. also verändert: 
Kranke, welche von dem Institute aus freye Behandlung und Arzney verlangen, haben ein von der Armenverwaltung ihrer Heimaths- oder im Nothfalle bloß ihres  Wohnortes ausgestelltes Zeugnis u. s. w. 
Demnach wurde beschloßen:
1.) Es sollen in dieser ambulatorischen Klinik nur solche dürftige Kranke behandelt werden, welche sich freywillig dafür anmelden, und für dieselben die Arzneyen von der Armen-Apotheke geliefert werden.
2.) Der Regierungsrath genehmigt die provisorische Einführung des Institutes, und hat zur Vorberathung der erforderlichen Vollziehungsmaßregeln eine Special-Commißion in den Personen MHHerrn Regierungsräthen Hegetschweiler, Zehnder und Meyer von Knonau niedergesetzt. 
