Die Regierung von Bern verlangt die Auslieferung des Jacob Hablützel aus Trüllikon.
Die Regierung des Standes Bern, welcher in Folge eines Antrages der Staatsanwaltschaft die Auslieferung des Jacob Hablützel aus Trüllikon, der seine Gefangenschaftsstrafe im hiesigen Zuchthaus ausgestanden, anerboten worden, antwortet mit Zuschrift vom 14. d. M., es seie dieser Sträfling im Jahre 1838. nach vorgegangener Beurtheilung durch das jenseitige Obergericht vor dortiger Strafvollziehung zu dießseitiger Beurtheilung hieher geliefert worden, und also seie sie im Falle die Auslieferung desselben  zu verlangen, damit auch die dortige Strafvollziehung statt finden könne. 
Hiervon wird dem Polizeirathe und der Staatsanwaltschaft zu angemeßener Verfügung Kenntniß gegeben.   
