Beantwort. Rekurs Sulzer, Winterthur Ansicht Bundesgericht betr. Gesetz gegen die Reblaus.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben in Doppel an Hrn. Bundesrichter Weber, Instruktionsrichter, in Lausanne zu richten:
„Mit Schreiben vom 5. d. Mts. haben Sie uns den Rekurs des Hrn. Dr Sulzer zur Einreichung unserer Gegenbemerkungen mitgetheilt.
Wir haben die Ehre, vor Allem auf das in unserer Zuschrift an den Hrn. Präsidenten des Bundesgerichtes vom 8. d. Mts. Gesagte zu verweisen.
Nach unserer Ansicht muß der Rekurs jedenfalls als verspätet abgewiesen werden gestützt auf Art. 59 des Bundesgesetzes betr. Organisation der Bundesrechtspflege.
Gestatten Sie uns indessen noch folgende kurze Ausführungen: 
Es ist ganz richtig, daß der Art. 19 der zürch. Staatsverfassung sagt, es haben alle Steuerpflichtigen im Verhältnisse der ihnen zu Gebote stehenden Hülfsmittel an die Staats- & Gemeindelasten beizutragen.
Wir bestreiten aber durchaus, daß der im § 17 des Gesetzes vom 20. Juni 1881 betr. Maßnahmen gegen die Reblaus in Aussicht genommene Beitrag an den Rebfond von Seite der Eigenthümer von Reben irgendwie den Charakter einer staatlichen oder Gemeindesteuer trage.
Durch das zit. Gesetz ist eine gegenseitige Assekuranz der Rebenbesitzer im Kt. Zürich in Rücksicht auf Phyloxeragefahr geschaffen worden, ähnlich wie sie in den Kantonen Waadt, Neuenburg, Wallis & Genf besteht. Diese Assekuranz ist eine obligatorische & die Verwaltung derselben in ganz ähnlicher Weise eingerichtet, wie diejenige der schon seit langer Zeit im Kanton Zürich bestehenden obligatorischen Gebäudeassekuranzen gegen Brandschaden.
dem Gedanken einer Assekuranzanstalt einige Berechtigung zuzugestehen; hingegen hätte nach seiner Ansicht in der Weise vorgegangen werden sollen, daß der Staat einer Korporation von Rebenbesitzern Staatsbeiträge zu-  gesichert hätte unter der Bedingung, daß sie den Kampf gegen die Phyloxera gemäß seiner Anleitung, unter seiner Aufsicht & Kontrole führe & sich verpflichte, einen gewissen fixen Theil der Kosten selbst aufzubringen.
Dieses Zugeständniß des Hrn. Dr Sulzer ist nicht ganz ohne Werth. Sagt der Staat zu den Rebenbesitzern: Ich bezahle einen Drittheil der Kosten, falls ihr ebenfalls einen Dirttheil leistet, so scheint nach Hrn. Dr Sulzer die Angelegenheit in Ordnung & von einer „Extrasteuer“, einer Verletzung des Art. 19 der Ve[r]fassung nicht die Rede zu sein. Nicht einzusehen ist aber, daß die Sache sich wesentlich anders verhalte, wenn der Staat direkt, anstatt indirekt befiehlt: Ihr habt einen Drittheil zu leisten, & gleichzeitig erklärt, daß er die Staatskasse für einen Drittheil behafte. Es geschieht dieß durch § 11 des zürch. Gesetzes, welcher merkwürdiger Weise von Hrn. Dr Sulzer gar nicht beanstandet wird, während der angefochtene § 17 gerade auf diesem § fußt, resp. bloß die spezielle Ausführung von § 11, litt. a ist.
Es wäre leicht, die Strafbestimmungen des Ges[etz]es durch den Hinweis auf die §§ 206 & ff. des zürch. Strafgesetzbuches zu rechtfertigen; allein es ist vor Allem nicht einzusehen, was die bezüglichen Be-  merkungen des Rekurses mit Art. 19 der Staatsverfassung zu thun haben sollen.
Die Frage, ob der von Hrn. Dr Sulzer beanstandete § 27 des mehrfach genannten Gesetzes sich mit Art. 4 der zürch. Staatsverfassung im Einklange befinde, ist im Kantonsrathe bei Anlaß der Berathung des Gesetzes reiflich geprüft worden. Der bezügliche Vorschlag rührte nicht vom Regierungsrathe her, welcher im Gegentheil beantragt hatte, gegen die Entscheide der Schätzungskommission die Berufung auf die ständigen Gerichte zu gestatten. Der Kantonsrath glaubte indessen das Verfahren abkürzen zu sollen & wir können seinen Entscheid, bezw. die bezügliche Gesetzesbestimmung keineswegs als verfassungswidrig ansehen. Mit ungefähr demselben Rechte könnte man das bei uns so vortrefflich funktionirende Handelsgericht als Ausnahmegericht hinstellen wollen.
Die Vermuthung, daß die Schätzungskommission möglicherweise in einem Falle gar nicht zu einem Entscheide gelangen könnte, ist, wie wir glauben, unbegründet. Wir haben im Kt. Zürich 9 Bezirksräthe, welche ebenfalls aus zwei Mitgliedern und einem Präsidenten bestehen, ohne daß jemals Klagen in dieser Richtung laut geworden wären.
In einem einzigen Punkte stimmen wir wol  mit Hrn. Dr Sulzer, welcher sonst leider immer mehr Alles, was irgendwie mit Maßnahmen gegen die Phloxera zusammenhängt, in sehr düstern Farben zu sehen sich gewöhnt ist, überein, nämlich darin, daß wir wünschen, es möchten die im Gesetze vorgesehenen Schätzungskommissionen recht lange nicht, oder vielmehr niemals in Funktion zu treten haben.“
