Nachträgliche Conceßionen für Errichtung oder Veränderung der Waßerwerke von Hrn. J. J. Weber in Mönchaltorf, J. Hrch. Berchtold in Nieder Uster und Sekelmeister Hämmig in Ober-Uster.
Mit Weisung vom 26t. v. M. hinterbringt der Rath des Innern Nachstehendes:
In Folge einer Anzeige des Statthalteramtes Uster vom 9ten Oktober v. J. daß im dortigen Bezirke einige Dreschmaschine durch Waßerkraft in Betrieb gesetzt worden sein sollen, ohne daß hiefür die obrigkeitliche Conceßion eingeholt worden sei, habe Hr. Ingenieur Frieß gemäß erhaltenem Auftrag in Verbindung mit dem Statthalteramte an Ort und Stelle eine dießfällige Untersuchung vorgenommen, woraus sich nun ergebe.
A. Hr. Joh. Jb. Weber A. Cantonsrath und Fabrikbesitzer in Mönchaltorf habe in der am Fabrikgebäude anstoßenden Scheune eine Dreschmaschine errichtet, die wirklich im Gange sei. Das Innere des Fabrikgebäudes sei nicht mehr zu einer Baumwoll[-], sondern zu einer Wollspinnerei und Flachszwirnerei eingerichtet. Der Eigenthümer habe seine Waßerrechtsurkunde nicht vorweisen können, da sie bei gerichtlichen Akten liege und behaupte, niemals etwas an seinen Waßerwerken verändert zu haben, was die Vermehrung der Waßerkraft bezwekt hätte. Seine ehemalige Spinnerei sei in der Nacht vom 1t. auf den 2t. November 1839. abgebrannt und seither habe er das neu eingerichtete Gebäude zu jenem Erwerbszweige benutzt.  In seiner Urkunde [behaupte er] sei die Bestimmung, „daß ohne eingeholte neue Bewilligung das Waßerwerk zu keinem andern Erwerbszweig benutzt werden dürfe“, nicht enthalten, darum habe er von jener Veränderung keine Anzeige gemacht.
In der von Seite des Experten im Auszug beigelegten Urkunde [d. d. 9t. Okt. 1823] sei aber die fragliche Bestimmung wirklich in Art. 6. enthalten.
B. Herr Joh. Hrch. Berchtold, in Niederuster habe in seinem Wildschutze ein kleines Waßerrad [ein Panster oder Aufzugsrad] zum Betrieb einer Dreschmaschine errichtet. Derselbe habe die Mühle sammt Nebengebäude und Land vom frühern Besitzer Heinrich Herter, auf deßen Name die Waßerrechtsurkunde ausgestellt ist, gekauft.
Diese Letztere liege bei gerichtlichen Akten und er habe zur Errichtung jenes Rades die hoheitliche Conceßion darum nicht eingeholt, weil er dadurch keineswegs sich mehr Waßerkraft verschafft, sondern lediglich den Ueberfluß solcher im Spätsommer und Herbste zu dem angegebenen Zweke zu benutzen beabsichtigt habe.
Nach den hierauf bezüglichen Aktenstüken sei dem ehemaligen Besitzer dieser Mühle das Waßer genau zugemeßen und ihm unter bestimmten Bedigungen zu Gunsten der Besitzer der oberhalb gelegenen Wäßerwiesen die hoheitliche  Bewilligung ertheilt worden.
C. Herr Andreas Hämmig Sekelmeister in Oberuster, habe einen Mahlgang in seiner Oehlmühle errichtet, diese Oelmühle soll seit undenklichen Zeiten bestehen und eine der ersten des Cantons gewesen sein. Wie alle ältern Waßerrechte, so bestehe auch dieses ohne Urkunde, es sei dasselbe nur in den betreffenden Kaufbriefen übertragen worden. Diese Oelmühle stehe mit einer zweiten in Fällanden insofern in Verbindung, als für diese beiden Waßerrechte dem Staat seit der ältesten Zeit ein Capital von fl. 500. verzinset werde.
Eine Veränderung zum Zwecke der Vermehrung der Waßerkraft habe nicht statt finden können, da die Oele in der Mitte zweier ganz nahen bedeutenden Waßerwerke am Aabache liege, von deßen einem, der Mühle, sie das Abwaßer aufnehme, und dem Andern, der Spinnerei des Herrn Kunz zuführe. Herr Hämmig habe durch die verbeßerte Einrichtung seiner Oelmühle soviel an Waßerkraft gewonnen, daß es möglich geworden sei, mit dem Ueberschuß schon bei mittlerm Waßerstand noch einen Mahlgang zu betreiben.
Es wurden hierauf gemäß den von dem Rathe des Innern hinterbrachten Anträgen nachstehende Beschlüße gefaßt.
A.
I. Dem Herrn A. Cantonsrath Johann Jakob Weber von Mönchaltorf Besitzer eines ihm durch Urkunde vom 9ten  Oktober 1823. verliehenen Waßerrechtes, welches derselbe früherhin zum Betriebe einer Baumwollenspinnerei, seit Einäscherung derselben aber im Jahr 1839. zum Betrieb einer Flachszwirnerei und Fabrikation von Wolldeken benutzt hat und nun zeitweise auch zum Betrieb einer Dreschmaschine zu verwenden wünscht, wird hiemit die Bewilligung hiezu – vorbehalten allfällige privatrechtliche Einsprachen, deren Erledigung Rechtssache wäre – unter nachstehenden Bedingungen ertheilt:
1. Soll das Waßerwerk nur in dem in der erwähnten Urkunde vom 9t. Oktober 1823. Artikel 1. bis 4. enthaltenen Umfange erhalten werden.
2. Bleiben die Bestimmungen von Art. 5. derselben in voller Kraft;
3. Soll die Waßerkraft zur Bestimmung des Waßerrechtszinses, sowie zur Prüfung, ob die getroffenen Einrichtungen mit der erwähnten Urkunde und gegenwärtiger Bewilligung übereinstimmen, von Neuem vermeßen werden.
4. Ist diese Bewilligung nur zum Betriebe der Flachszwirnerei, der Fabrikation von Wolldecken und einer Dreschmaschine ertheilt und soll daher das Waßerwerk für keinen andern Erwerbszweig ohne neu eingeholte Bewilligung benutzt werden dürfen.
II. Hievon wird dem Rathe des Innern [unter Rükstellung der Akten] dem Finanzrathe [unter Beilegung einer Abschrift  der Urkunde vom 9t. Oktober 1823[]] und dem Statthalteramte Uster zu Handen des Herrn Weber mit dem Auftrage Kenntniß gegeben, die Waßerrechtsurkunde desselben einzufordern und an die Staatskanzlei behufs Eintragung vorstehender Bewilligung in dieselbe einzusenden.
III. Ist Herrn Weber wegen Unterlaßung der Anzeige von der Veränderung des Gebrauches seines Waßerwerks eine Ordnungsbuße von acht Franken auferlegt, welche bei Mittheilung des Beschlußes an denselben durch die Kanzlei resp. das Statthalteramt Uster nachzunehmen ist.
B.
I. Dem Herrn Johann Heinrich Berchtold in Nieder Uster, gegenwärtigem Eigenthümer der ehemals Herterschen Mühle daselbst wird – vorbehalten allfällige privatrechtliche Einsprachen, deren Erledigung Rechtssache wäre – die Bewilligung ertheilt, in seinem bisherigen Wildschutze ein Pansterrad zum Betrieb einer Dreschmaschine zu errichten unter nachfolgenden Bedingungen:
1. Soll um die Besitzer der oberhalb gelegenen Wäßerwiesen nicht zu beeinträchtigen, das Rad nur dann in Gang gesetzt und erhalten werden, wenn Ueberfluß an Waßer vorhanden ist, und der Eigenthümer ist daher nicht berechtiget, das Waßer, in jenen Wiesen nachzulösen, so lange die Schütze vor jenem neuen Rade im Geringsten geöffnet bleibt. Es ist daher die Bestim-  mung von Art. I. der Waßerrechtsurkunde für Müller Herter vom 10. Dezember 1836. aufgehoben.
2. Soll die Waßerkraft dieses neuen Rades nach den Bestimmungen von §. 4. des Gesetzes vom 21t. März 1836. behufs Ermittlung des jährlich an den Staat zu entrichtenden Waßerrechtszinses vermeßen werden.
3. Bleiben die weitern Bestimmungen des Rathserkenntnißes des Kleinen Rathes vom 16t. Juli 1825. und der Urkunde vom 10t. Dezember 1836. in Kraft.
II. Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe [unter abschriftlicher Beilegung der Beschlüße vom 16t. Juli 1825. und 10t. Dezember 1836] und dem Statthalteramte Uster zu Handen des Herrn Lechthold [sic!] und der Wäßerwiesenbesitzer in Nieder-Uster Kenntniß gegeben sowie Herrn Berchtold eine besondere Ausfertigung von Gegenwärtigem als Waßerrechtsurkunde zugestellt.
C.
I. Dem Herrn Andreas Häminig [sic!], Sekelmeister in Ober-Uster wird hiemit – vorbehalten allfällige privatrechtliche Einsprachen, deren Erledigung Rechtssache wäre – die Bewilligung ertheilt, in seiner ihm eigenthümlichen Öhlmühle, für welche theilweise mit einer zweiten in Fällanden wie bisanhin noch ein Kapital von fünfhundert Gulden dem Staate verzinset werden soll, nebst den zur Oehlfabrikation nöthigen Werken noch einen Mahlgang  zu betreiben, in der Voraussetzung jedoch, daß dieß allen bestehenden Verbindlichkeiten der Eigenthümer der Oehlmühle gegenüber den benachbarten Waßerwerken unbeschadet geschehen könne, für welche der jetzige Eigenthümer auch fernerhin zu haften hat.
II. Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Uster zu Handen des Herrn Hämmig unter Beilegung einer besondern Ausfertigung als Urkunde für Letztern, Kenntniß gegeben.
