Abgewiesener Rekurs des Hrn. Unterl. Weber in Unterbalm, betreff. Arreststrafe u. Einstellung im Grade.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der verordneten Commission in Sachen des Herrn Unterlieutenant J. J. Weber in Unterbalm, Gemeinde Pfäffikon, Rekurrenten 
gegen
einen Beschluß des Kriegsrathes, betreffend Arreststrafe und Einstellung im Grade; 
Da sich ergeben:
Nachdem der Kriegsrath in Folge eines zwischen dem Rekurrenten und Hrn. Oberlieutenant Hrch. Schenk von Uhwiesen am 6t. Juli d. J. stattgefundenen Vorfalls in der Sutzschen Weinschenke an der Martktgaße dahier durch Beschluß vom 31t. Juli  d. J. beide Offiziere mit der Strafe eines Zehntägigen scharfen Arrestes und einjähriger Einstellung im Grade belegt habe, suche Rekurrent mit Eingabe vom 18t. August abhin um Milderung dieser Strafe, namentlich um Beseitigung der Einstellung im Grade nach, in dem das Vergehen, dessen er schuldig sei, keine bedeutende Strafe verdiene, Rekurrent bisdahin noch nie militärisch bestraft worden, zu dem Vergehen auf arge Weise gereizt worden sei und die Einstellung im Grade ihm um so schwerer falle als er große Liebe für das Militärwesen habe; 
nach Einsicht sämmtlicher Akten 
in Berüksichtigung:
1. Daß nach dem Ergebnisse der Akten Rekurrent sich der in §. 26. litt 5. u. 6. des Militärstrafgesetzes vom 8. Hornung 1842. vorgesehenen disciplinarfehler [sic!] schuldig gemacht hat;
2. Daß der Kriegsrath, indem er den Rekurrenten für ein Jahr im Grade eingestellt und zu zehn Tagen scharfen Arrestes mit Einschluß des bereits erstandenen, verurtheilt hat, die ihm gemäß §. 56. litt. f. u. k. desselben Gesetzes zukommende Strafkompetenz in Anwendung gebracht hat. 
3. Daß diese Strafe unter den obwaltenden Umständen keineswegs als zu strenge erscheint; 
gefunden
Es ist der Rekurs unbegründet und
beschlossen:
I. Ist derselbe abgewiesen und hat es bei dem Beschlusse des Kriegsrathes sein Verbleiben;  
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren; 
III. Sei hievon dem Kriegsrathe [unter Rükstellung der Akten] zum Vollzuge und dem Rekurrenten [durch das Mittel des Statthalteramtes] unter Rükstellung des eingelegten Beschlußes Kenntniß zu geben. 
