Beschluß betr d. Gesuche um Conzessionirung e. Sihlthalbahn. u. e. Albisbahn.
Von einer Abordnung des Regierungsrathes wurden Beschlussesentwürfe vereinbart:
1. Mit der Direktion der Nordostbahn für Ertheilung einer Konzession für eine Eisenbahn durch das Sihlthal von Zürich bis an die Kantonsgrenze bei der Sihlbrücke;
2. Mit den Herren Statthalter J. J. Hegetschweiler in Riffersweil, Bezirksgerichtspräsident R. Stähli-Hausheer in Ober-Lunnern, Dr Jb. Bühler in Wettsweil, Jakob Zürrer in Hausen & Gebrüder Stocker, Spinnereibesizer in Zwillikon, für sich u. zu Handen einer zu gründenden Aktiengesellschaft für Ertheilung einer Konzession für eine Eisenbahn von Zürich durch die Albiskette über Affoltern an die Zürich-Zugersche Kantonsgrenze bis Knonau, mit einer Abzweigung von Affoltern an die Zürich-Aargauische Kantonsgrenze in der Richtung gegen Lunkhofen.
Von den letztern Conzessionspetenten wird  gewünscht, daß in ihrer Konzession bestimmt werde, es dürfe bis nach Ablauf derselben keine Sihlthalbahn konzessionirt werden. Zur Begründung wird angeführt: Vernünftigerweise könne nur eine dieser beiden Konkurrenzlinien gebaut werden, weil dieselben die gleichen Ausgangs- u. Endpunkte haben; es werde daher wohl auch nur eine derselben zu konzessioniren sein u. um eine richtige Wahl zu treffen, sei zu prüfen, welches der beiden Projekte den allgemeinen Landesinteressen zuträglicher sei; eine reifliche Prüfung werde nun aber zeigen, daß nicht nur in dieser Richtung, sondern auch mit Bezug auf die Distanz- u. Gefällsverhältnisse die Albisbahn den Vorzug vor der Sihlthalbahn verdiene. ( Eventuell, insofern beide Linien konzessionirt werden wollten, werde wenigstens verlangt, daß dieselben gleichgestellt werden u. daß demgemäß dafür gesorgt werde, daß die Fortsetzung der Albisbahn über das Gebiet der Kantone Zug u. Luzern möglich werde.
Mit Rücksicht auf das Begehren der Konzessionsbewerber für die Albisbahn um Nichtkonzessionirung der Sihlthalbahn wurde die Direktion der Nordostbahn eingeladen, die  Pläne für die Sihlthalbahn in ihrer ganzen Ausdehnung bis Zug resp. Cham dem Regierungsrathe zur Einsicht u. Vergleichung mit denjenigen der Albisbahn einzusenden.
Von der Direktion der Nordostbahn wurde hierauf der Situationsplan u. das dazu gehörige Längenprofil der Sihlthallinie von Zürich bis Zug nebst einem beleuchtenden Berichte des Hrn. Oberingenieur eingesendet, dabei jedoch bemerkt:
1. durch Art. 1 § 3 lemma 1 des Vertrages zwischen dem Stande Zürich u. der schweizerischen Nordostbahngesellschaft betreffend den Bau u. Betrieb der Eisenbahn von Zürich an die Kantonsgrenze bei Dietikon vom 29 Juni 1833 sei ausgeschlossen die Konzessionsertheilung für den Bau einer Bahnlinie von Affoltern an die Zürich-Aargauische Kantonsgrenze in der Richtung gegen Lunkhofen.
2. Falls eine Conzession für eine Eisenbahn von Zürich durch die Albiskette an die Zürich-Zugersche Kantonsgrenze in der einen oder andern Weise ertheilt werden wollte, sollte der Nordostbahngesellschaft Gelegenheit gegeben werden, sich darüber zu erklären, ob sie gemäß Art. 1 § 3 lemma 2 des oben bezeichneten Vertrages sowie kraft § 3 des Be-  schlusses des Großen Rathes des Kantons Zürich betreffend Ertheilung einer Konzession von Zürich an die Kantonsgrenze bei Gundetsweil vom 21 Dezember 1852 zustehenden Vorzugsrechte Gebrauch machen wolle oder nicht.
Von dem Regierungsrathe wurden die vereinbarten Beschlussesentwürfe für beide Bahnlinien vorläufig genehmigt, sodann aber eine Kommission niedergesetzt mit dem Auftrage, diese Angelegenheit in ihrem vollen Umfange, namentlich mit Bezug auf folgende Fragen:
1. Ob der Nordostbahngesellschaft das beanspruchte Prioritätsrecht für die Albisbahn zustehe?
2. Ob dieselbe gemäß ihrer Konzession berechtigt sei, den Ausschluß der Bahnlinie von Affoltern gegen Lunkhofen zu verlangen?
3. Ob bei dem Großen Rathe auf Konzessionirung der Albisbahn oder beider Bahnen, der Albis- u. der Sihlthalbahn anzutragen sei?
4. Ob nicht im letztern Falle bei den Regierungen der Kantone Zug u. Luzern Schritte zu thun seien, um der Albisbahn die Möglichkeit der Fortsetzung über das Gebiet dieser Kantone zu sichern?
zu prüfen u. dem Regierungsrathe einen Antrag zu hinterbringen. 
Der Regierungsrath,
auf den Antrag dieser Kommission
beschließt:
I. Sei der Direktion der Nordostbahn mit Bezug auf das eventuell von ihr beanspruchte Vorzugsrecht für die Konzession einer Albisbahn zu eröffnen, daß der Regierungsrath sich gegenwärtig nicht im Falle befinde, darüber, ob der Nordostbahngesellschaft das beanspruchte Recht zustehe, zu entscheiden, daß jedoch auf den Fall, daß einerseits dieser Entscheid zu Gunsten der Nordostbahngesellschaft ausfallen u. anderseits der Große Rath dazu kommen sollte, eine Albisbahn mit Ausschluß der Sihlthalbahn zu konzessioniren, die Direktion sich jetzt schon darüber aussprechen möchte, ob sie von diesem Vorzugsrechte u. zwar auf Grundlage der mit den Bewerbern für die Albisbahn vorläufig vereinbarten Konzessionsbedingungen, Gebrauch machen wolle oder nicht.
II. Sei bezüglich auf den Werth beziehungsweise die Vorzüge u. Nachtheile der beiden Bahnlinien eine Expertise anzuordnen, u. sei die bestellte Kommission beauftragt, mit Bezug auf die Personen der Experten u. die denselben zu ertheilenden Aufträge dem Regierungsrathe einen Antrag zu hinterbringen.  
III. Sei die Direktion der Nordostbahn einzuladen, dem Regierungsrathe nachträglich:
a. den mit dem Zürich-Zugerschen Eisenbahnkomité abgeschlossenen Vertrag (§ 39 des Konzessionsentwurfes) einzusenden,
b. Auskunft zu ertheilen über das Tracé der Linie von Zug nach Cham, namentlich über die Längen- u. Steigungsverhältnisse desselben.
IV. Sei dem Großen Rathe über den Stand der sämmtlich in Behandlung liegenden Eisenbahnkonzessionsgesuche Bericht zu erstatten.
