Weisung an den Großen Rath, betreffend die Erhebung der zu Deckung der Kosten für Straßenanlagen erforderlichen Geldmittel.
Nach Anhörung des von dem Finanzrathe unterm 3ten Januar d. J. hinterbrachten Berichtes über den Anzug des HHerrn Regierungsraths E. Sulzer, betreffend die Herbeyschaffung der für die neuen Straßenanlagen erforderlichen Geldmittel, hat der Regierungsrath beschloßen, über diesen Gegenstand nachstehende Weisung nebst Beschlußesentwurf an den Großen Rath gelangen zu laßen:
Weisung.
Die dringenden Anforderungen, welche in Folge des von dem Großen Rathe unterm 18ten April v. J. erlaßenen Gesetzes über das Straßenwesen aus allen Gegenden des Cantons theils für Errichtung neuer, theils für Erweiterung und Verbeßerung bereits bestehender Straßen eingekommen sind, machten es dem Regierungsrathe zur Pflicht, den dießjährigen Voranschlag der Ausgaben für Straßenbauten auf eine Summe zu stellen, welche den Durchschnittsbetrag der bisherigen Verwendungen in diesem Administrationszweige beynahe um das Vierfache übersteigt. Daher entstand dann auch die Nothwendigkeit, welche sich, wenn das neue Straßengesetz seinem ganzen Umfange nach durchgeführt werden soll, noch manches Jahr in eben dem Maße wiederholen werden, – ohne Eingriff in das ausgemittelte Stammvermögen des Staates, zugleich aber auch ohne zu große Belästigung der Steuerpflichtigen, be-  stritten werden könnten.
Da nun zufolge der von dem Großen Rathe dem Regierungsrathe unterm 17. December 1833. ertheilten Vollmacht und der seither von dieser letztern Behörde mit der Zürcherschen Kaufmannschaft gepflogenen Unterhandlungen der Vertrag über den Directorialfond auf die bekannten Grundlagen hin zu Stande gekommen, wodurch dem Staate, ohne Anrechnung der Gebäulichkeiten, ein Capital von beyläufig Frk[en]. 1,150,000. zugeschieden wird, welches seiner ursprünglichen Bestimmung gemäß für Belebung und Erhebung des industriellen Verkehres verwendet werden soll, – so glaubt der Regierungsrath, von einem solchen Capital keinen würdigern und der Wohlfahrt des gesammten Cantons zuträglichern Gebrauch machen zu können, als indem er durch beyliegenden Beschlußesentwurf dem Großen Rathe darauf anträgt, daß ein Theil des dem Staate vertragsgemäß zugeschiedenen Directorialfonds zur Unterstützung der Straßenanlagen im Canton verwendet und zu diesem Ende die Bestimmung getroffen werden möchte, „daß für obigen Zweck jährlich, während eines Zeitraumes von sieben Jahren, mit dem Jahre 1834. beginnend, die Summe von Einhunderttausend Franken aus den Zinsen und Capitalien des Directorialfonds an die Staatscaßa abgegeben werden solle.“
Indem der Regierungsrath diesen Antrag dem Ermeßen und Entscheide der obersten Landesbehörde anheimstellt, verbindet  er damit noch die Anzeige, daß das Referat über den vorliegenden Gegenstand dem HHerrn Regierungsrath Ed. Sulzer übertragen worden ist.
Beschlußes-Entwurf.
Der Große Rath,
auf den Antrag des Regierungsrathes,
beschließt:
§. 1.
Die Unterstützung der Straßenanlagen im Canton, soll jährlich, während eines Zeitraumes von sieben Jahren, mit dem Jahre 1834. beginnend, die Summe von Einhunderttausend Franken aus den Zinsen und Capitalien des Directorialfonds an die Staats-Caßa abgeliefert werden.
§. 2.
Der Regierungsrath ist mit Vollziehung dieses Beschlußes beauftragt.
