Bittschreiben sämmtlicher Bezirksrathsschreiber um ein Reglement für den Sportelnbezug.
Nach Anhörung eines von den sämmtlichen Bezirksrathsschreibern eingereichten, vom 12ten d. M. datirten Bittschreibens, daß einstweilen bis zu Erlaßung eines allgemeinen Sportelngesetzes ein provisorisches Reglement für den Sportelnbezug der Bezirksrathskanzleyen erlaßen werden möchte,  hat der Regierungsrath beschloßen, den Rath des Innern einzuladen, daß er die Berathung des Sportelngesetzes im Allgemeinen befördert, inzwischen aber sein Gutachten und Antrag über Aufstellung eines provisorischen Sporteln-Reglements für die Bezirksrathskanzleyen einbringen möchte.
