Genehmig. d. Ankaufes e. Landstreifens zu d. Staatswaldung Hinterguldenen.
Die Finanzdirektion berichtet:
Herr Kreisforstmeister Kramer hat Namens der Staatsforstverwaltung einen Kaufvertrag mit Hrn. Hch. Nägeli im Kaltenstein - Forch vereinbart, wonach der letztere von seinem Grundstück auf Gubel bei Hinterguldenen längs der Grenze des der Holzkorporation Aesch gehörenden Aeschholzes das zu einer Ausfahrtstraße aus den dortigen Staatsgütern benöthigte Land zum Preise von zwei Rappen per Quadratfuß abtritt. 
Nach dem Gutachten des Oberforstamtes wird der fragliche Landstreifen, welcher noch genau vermessen und vermarket werden muß, im Ganzen ca Fr. 50 kosten und es wäre dieser Betrag unter den laufenden Ausgaben für Straßenbauten zu verrechnen. Durch den projektirten Weg würde die kürzeste Verbindung zwischen den vom Staate erworbenen Hofgütern zu Hinterguldenen und den Staatswaldungen im Küsnachterberg einerseits & der öffentlichen Straße von Guldenen nach Forch anderseits hergestellt, und es ist daher die Erwerbung des erwähnten Streifen Landes zur Genehmigung zu empfehlen, zumal der angesetzte Preis den örtlichen Verhältnissen entspricht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem oben bezeichneten, im Original vorliegenden Kaufsvertrage mit Hrn. Nägeli wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion unter Rückstellung des Vertrages.
