Erneuerungswahlen von 5. Mitgliedern des Regierungsrathes.
Da laut vorgelegtem Protokollsauszug der Große Rath in seiner Sitzung vom 31. v. M. durch verfaßungsmäßige Erneuerungswahlen wieder zu Mitgliedern des Regierungsrathes gewählt hat: 
MHHerrn Bürgermeister Hirzel. 
           “       “      Regierungsrath Joh: Jakob Fierz. 
           “       “                  “             Ed. Sulzer. 
           “       “                  “             Heinrich Hüni. 
           “       “                  “             Heinrich Escher und
           “       “                  “             Caspar Hirzel; 
so wird hiervon im Rathsprotokoll Vormerkung gemacht. 
