Gesuch des Jakob Wäckerli von Zell um Entlassung aus dem hiesigen Gemeinds- u. Staatsbürgerrechtsverbande.
Der Regierungsrath hat betreffend Gesuch des Herrn Jakob Wäckerli von Zell, in Kleinmünchen bei Linz in Oestreich um Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- und Staatsbürgerrechtverbande,
nach Anhörung des sachbezüglichen Gutachtens des Bezirksrathes Winterthur d. d. 6 März 1850 beziehungsweise des Gemeindrathes Zell d. d. 4 dieß, dahin lautend:
Es könne dem Gesuch um Entlassung des Herrn Wäckerli seiner zweiten Gattin u. seiner sechs minorennen Kinder aus dem hiesigen Staats- und Gemeindsbürgerrecht entsprochen werden, insofern Petent die Einzugsgebühren für seine erste und zweite Gattin, im Betrag von Frkn 160 u. einen ebenso großen Beitrag an die Armensteuern seiner Heimatgemeinde nachträglich entrichte u. für die Verzichtleistung auf sein hiesiges Bürgerrecht u. die Erwerbung eines auswärtigen Bürgerrechts die nöthigen amtlichen Belege werde beigebracht haben
beschlossen:
Es wird die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten durch das Mittel des Magistrat Linz zu eröffnen, er habe sich bevor auf sein Gesuch eingetreten werden könne mit seiner Heimatgemeinde über Entrichtung der noch rückständigen Leistungen ab-  zufinden.
