Gemeindsschulpflege Zollikon. Expropriation f. Turnplatz.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Gemeindsschulpflege Zollikon,
betreffend Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe dat. 21. Dezember 1882 [sic!] sucht die Gemeindsschulpflege Zollikon darum nach, daß ihr die Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes be[t]r. Erwerbung von Land behufs Erweiterung des Turnplatzes der Schule Zollikerberg ertheilt werde.
B. Das Statthalteramt Zürich berichtet mit Eingabe dat. 7. Juni d. Js., daß dieses Projekt, gemäß § 3 der Verordnung des Regierungsrathes vom 6. März 1880 betreffend das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten, zur öffentlich Kenntniß gebracht worden ist u. daß eine Einsprache durch den Bezirksrath entschieden werden müßte, gegen dessen Entscheid jedoch nicht rekurrirt worden sei.
nach Einsicht eines Antrages der Justiz[-] u. Polizeidirection,
u. gestützt auf § 21 des Gesetzes betreffend Abtretung von Privatrechten vom 30. November u. gemäß [§] 6 der cit. Verordnung,
beschlossen:
I. Der Gemeindsschulpflege Zollikon wird zur Erwerbung von Land behufs Erweiterung des Turnplatzes der Schule Zollikerberg gemäß eingereichtem Plan  das Expropriationsrecht ertheilt, der Expropriantin, resp. dem Gemeindrath Zollikon aber aufgegeben, das nach § 8 u. ff. der Verordnung des Regierungsrathes weiter Erforderliche anzuordnen.
II. Mittheilung dieses Beschlusses an die Petentin unter Bezug der Kosten, an das Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Zollikon unter Rücksendung des Grundrisses.
