Der Schweizerische Consul in Marseille wird ersucht, eine Inventur und Preis-Current über die von H. Tobler-Wiser allhier dem Handelshause Glavany fils et Comp. in Constantinopel in Commißion gegebenen Waaren einzuziehen.
Auf einen von dem Obergerichte mit Schreiben d. d. 21. d. M. Nahmens des hiesigen Bezirksgerichtes gestellten Antrag, wurde beschloßen, den Schweizerischen Consul in Marseille zu ersuchen, daß er zum Behuf der Concursverhandlung über das hiesige Handelshaus Johannes Tobler-Wiser ein genaues Verzeichniß nebst Preis-Current der von selbigem dem Handelshause Glavany fils et Comp. in Constantinopel in Commißion gegebenen Waaren einziehen und gefällig hieher senden möchte.
