Konsulat in Livorno. Mittheilung des Todes des [Wilhelm] Bodmer v. Rappersweil.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 2. August 1859.]
Das schweizerische Konsulat in Livorno berichtet mit Schreiben vom 27. Juli, in Pisa sei der Rothfärber Wilhelm Bodmer, als dessen Geburtsort Rappersweil angegeben werde, der aber wahrscheinlich aus dem Kanton Zürich gebürtig sei – plötzlich gestorben; der Vater desselben befinde sich als Rothfärbermeister im Vorarlberg; es sei wünschbar, daß beförderlich von den Erben des Verstorbenen eine Vollmacht zur Liquidation u. zum Bezuge des Nachlasses, welcher ca. fcs. 2000 betrage, eingesendet werde. Dem Schreiben werde ein Todschein, ein noch nicht abgegangener Brief  des Verstorbenen an seine Familie u. ein Brief seines gewesenen Arbeitsherrn Padreddi an dieselbe beigelegt.
Es wird verfügt:
Sei die Staatskanzlei beauftragt, in Rappersweil über die Verhältnisse des Verstorbenen Erkundigungen einzuziehen u. sodann das weiter Erforderliche anzuordnen u. insbesondere dafür zu sorgen, daß der Todschein der heimatlichen Ortsbehörde zugestellt werde. 
