Beschluß in S. J. H. Morf im Breitehof betr die Frage, ob er nach Brütten oder Basserstorf steuerpflichtig sei.
Mit Schreiben vom 10 dieß eröffnet Hr. Jakob Morf in Breitehof: Er sei Bürger der Civilgemeinde Breite u. der Kirchgemeinde Brütten, das Haus, welches er bewohne gehöre kirchlich nach Brütten, im Uebrigen aber zur Civilgemeinde Breite (Basserstorf); bisdahin habe er nur in die kirchlichen Verhältnisse der Gemeinde Brütten sich eingemischt, in allen übrigen bürgerlichen Verhältnissen aber sich der Civilgemeinde Breite angeschlossen u. die Armensteuer zur Hälfte nach Brütten, zur Hälfte nach Basserstorf entrichtet, alle übrigen Gemeindslasten aber bloß in Breite getragen, auch die entsprechenden Rechte dort ausgeübt, nun verlange auf einmal die Gemeinde Basserstorf einen ganzen Beitrag an die Armenausgaben von ihm u. der Gemeindrath Brütten fange an, ihn u. seine Söhne zu allen politischen Gemeindsversammlungen einzuladen, weßhalb er das Gesuch stelle, daß der Regierungsrath die bisher bestandenen Verhältnisse lediglich bestätigen möchte.
Hierauf hat nun der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
beschlossen:
I. Es sei dem Petenten zu erwiedern: sowohl  seine persönlichen Bürgerrechtsverhältnisse, als auch die territorialen Beziehungen seines Hofes in den umliegenden Gemeinden schienen vollkommen geordnet zu sein und es bedürfen dieselben keiner Bestätigung des Regierungsrathes. Wenn irgend eine Gemeinde ihm eine persönliche oder oekonomische Leistung auflegen wolle, zu welcher er weder vermöge des Bürgerrechts, noch als Bewohner des Breitehofes verpflichtet zu sein glaube, so möge er entweder bei dem Bezirksrathe Beschwerde führen, oder, wenn der Streit sich zum Civilprozesse eigne, Recht vorschlagen.
II. Mittheilung an den Petenten u. die Justizdirektion.
