Beschluß betr. künftiger Verwendung d. Räumlichkeiten in Gebäude der Staatskanzlei.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Unterm 3. Wintermonat 1871 wurde die Direktion vom Regierungsrathe eingeladen, einen Antrag betreffend Raumgewinnung für die Staatskanzlei, resp. die Verlegung derselben in eine andere Lokalität zu hinterbringen. Die Direktion schlägt nun vor, zu diesem Zwecke die bisherige Wohnung des Staatsschreibers zu benutzen, wobei sich nach beigelegter Zeichnung, Beilage II, folgende Eintheilung ergeben würde:
Der Staatsschreiber behält die bisanhin innegehabten zwei Bureauzimmer, in das westliche Wohnzimmer kommen drei Kanzlisten, die beiden mittlern Zimmer  werden dem Kanzleisekretär eingeräumt u. das letzte Wohnzimmer auf der Ostseite für vier Kanzlisten bestimmt. Auf diese Weise wird für gute Räume u. für die Möglichkeit einer gehörigen Ueberwachung der Kanzlisten durch den Kanzleisekretär gesorgt. Die beiden durch obrige Veränderung frei werdenden jetzigen Kanzleizimmer werden zu einer Abwartswohnung eingerichtet, die bisherigen zwei Zimmer des zweiten Staatsschreibers werden dem Substituten u. dem Kanzlisten der Staatsanwaltschaft eingeräumt, und dem Staatsanwalte selber die frühern Büreaux der Justizdirektion überlassen. In Folge dessen werden im Obmannamte drei Zimmer disponibel, welche sodann mit Vortheil für die technischen Beamten der Direktion der öff. Arbeiten verwendet werden können. [Beilage III].
Alle diese Veränderungen können mit dem höchst unbedeutenden Kostenaufwand von Fr. 5–600 für Anstricharbeiten u. Versetzen von Kästen ausgeführt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Die bisherige Amtswohnung des Staatsschreibers ist im Sinne des Berichtes der Direktion der öffentlichen Arbeiten für die Staatskanzlei einzurichten  u. die Kündigung derselben auf Ostern 1873 zu erstrecken.
II. Die Direktion der öff. Arbeiten wird eingeladen, zu prüfen ob nicht von einer Verlegung der Bureaux der Staatsanwaltschaft in das Steinhaus abzusehen u. dagegen die Unterbringung der Kanzlei der Brandassekuranzanstalt in die bisherigen Räume der Staatskanzlei in Aussicht zu nehmen sei.
III. Die Direktion der Finanzen wird eingeladen, dem Hrn. Obergerichtsschreiber Tobler anzuzeigen, daß die von ihm bisher innegehabte freie Wohnung zur Disposition gehalten werden müsse u. denselben zu einer Erklärung darüber zu veranlaßen, ob er von dem durch § 4 des Gesetzes über die Gehalte mehrerer öffentlicher Beamteten vom 23. Okt. 1834 [Bd. III S. 326 d. O. S.] gewährten Anspruch auf Anweisung einer freien Wohnung ferner Gebrauch zu machen gedenke, oder sich von Ostern 1873 ab mit einer Miethzinsentschädigung begnügen werde. Für den erstern Fall ist ihm zu eröffnen, daß ihm eine anderweitige Wohnung werde angewiesen werden.
IV. Mittheilung an die Direktion[en] der Finanzen u. der öff. Arbeiten.
