Wahl d. [Wilhelm] Klöti v. Seebach z. Pfr. in Bachs.
Mit Eingabe vom 24. April übermittelt das Statthalteramt Dielsdorf das Protokoll über die am 18. April d. Js. stattgefundene Wahl des Hrn. Wilhelm Klöti, von Seebach, zur Zeit Pfarrverweser in Nußbaumen, Kt. Thurgau, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Bachs, sowie die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Von der Wahl des Hrn. Klöti zum Pfarrer der Kirchgemeinde Bachs wird Vormerk genommen.
2. Mittheilung an den Kirchenrath u. an die Finanzdirektion.
