Gemdrth. Männedorf. Begründet erklärter Rek. gegen e. Verfüg. d. Statth. Amtes Meilen betr. Handhabung d. Fremdenpolizei.
In Sachen
des Gemeindrathes Männedorf, Rekurrenten gegen das Statthalteramt Meilen, 
betreffend Handhabung der Fremdenpolizei,
hat sich ergeben:
A. Unterm 16. November v. Js. hat der Gemeindrath Männedorf nachstehendes Regulativ betreffend Handhabung des § 63 des Gemeindegesetzes erlassen:
„1. Diejenigen Aufenthalter, welche unter die Bestimmungen des § 63 des Gemeindegesetzes fallen, haben innerhalb 14 Tagen nach ihrem Eintritt in die Gemeinde, sich auf der Gemeindrathskanzlei zur Einschreibung anzumelden.
2. Ueber diese Klasse der Aufenthalter wird ein genaues Verzeichniß geführt, welches enthalten soll, Geschlechts- und Taufname, Geburtsjahr, Heimat, Familienverhältnisse, Logis, Datum des Eintrittes, Gültigkeitsdauer, Datum des Austrittes.
3. Die Vorlegung der Ausweisschriften wird in der Regel nicht verlangt, der Gemeindrath ist jedoch berechtigt, von solchen Personen, die Vorlegung der in § 61 bezeichneten Ausweise zu verlangen.
4. Zum Beweis der geschehenen Anmeldung wird eine Bescheinigung ausgestellt [vide Formular im Anhang], auf welcher die Dauer der gesetzlichen Aufenthaltsgültigkeit vorgemerkt wird.
5. Beim Wegzug aus hiesiger Gemeinde ist die Bescheinigung mit dem Datum des Austrittes & der Unterschrift des Logisgebers versehen, auf der Gemeindrathskanzlei abzugeben.  
6. Wird der Aufenthalt länger als auf die in der Bescheinigung angesetzte Gültigkeitsdauer auszudehnen gewünscht, so sind vor Ablauf der Bewilligung gesetzliche Ausweisschriften zu deponiren.
7. Die Logisgeber haben die bei ihnen Logis nehmenden Aufenthalter auf vorstehende Bestimmungen aufmerksam zu machen, und sind für deren Erfüllung selbst verantwortlich.
8. Uebertretungen dieses Regulativs werden als Polizeiübertretungen behandelt [§ 270 der Strafprozeßordnung]; und demnach mit Fr. 2. 10 Rp. Buße bestraft.
9. Dieses Regulativ soll sämmtlichen Logisgebern mitgetheilt werden. – “
Im Fernern faßte der Gemeindrath folgenden Beschluß:
„I. Das Regulativ betreffend Handhabung der Fremdenpolizei in der Anstalt Zeller vom 21. August 1866 ist hiemit aufgehoben.
II. An dessen Stelle wird vorstehendes Regulativ betreffend Handhabung des § 63 des Gemeindegesetzes, den Aufenthalt in der Gemeinde Männedorf betreffend, genehmigt.
III. Dasselbe tritt sofort nach dessen Eröffnung in Kraft.
IV. Die Gemeindrathskanzlei ist mit der Vollziehung desselben beauftragt.“
B. Das Statthalteramt Meilen, welchem vorstehendes Regulativ zur Einsicht mitgetheilt wurde, er-  klärte mit Zuschrift vom 28. Christmonat 1867 dem Gemeindrathe, daß das Regulativ über die gesetzlichen Vorschriften hinaus gehe & daher nicht anerkannt werden könne.
C. Hierüber beschwert sich der Gemeindrath beim Regierungsrathe, indem er Folgendes anführt:
a. Außergewöhnliche Verhältnisse bedingen in der Regel auch außerordentliche Maßnahmen; in einem solchen Ausnahmsverhältnisse befinde sich die Gemeinde Männedorf, die dortige Anstalt Zeller sei weder eine öffentliche Kranken- & Versorgungsanstalt, noch ein patentirter Gasthof, welcher wie diejenigen der Stadt Zürich eine größere Anzahl von Fremden beherbergen könne & ein öffentlich publizirtes Fremdenverzeichniß führe, sondern ein Privathaus & eine Privatanstalt, welche eine bedeutende Anzahl Kranke aufnehme und eine Masse Besucher auf kürzere oder längere Zeit logire; außerdem komme eine Anzahl Fremde, welche zwar die Anstalt Zeller besuchen, vielleicht auch dort Kost nehme, aber Privatwohnungen beziehe; alle diese Personen gehören daher nach der Ansicht des Gemeindrathes bei ihrem Eintritt in die Klasse der Aufenthalter nach § 6 litt. a & b des Gemeindegesetzes, so lange sie nicht über 3 Monate [litt. a] und nicht über ein Jahr [litt. b] in der Gemeinde weilen; die Ersteren seien nach 3 Monaten bis auf ein Jahr als Aufenthalter [§ 60 litt. [?c]] zu be-  handeln & fallen nach einjährigem Aufenthalt mit den Letzteren unter die Klasse der Niedergelassenen [§ 51 des Gemeindegesetzes]
b. Wenn diese Klassifikation richtig sei, so müsse der Gemeindrath von vorneherein über alle diese Personen, welche länger als 8 resp. 14 Tage in Männedorf wohnen, eine Kontrolle ausüben, um die gesetzliche Klassifikation handhaben zu können, daß diese Anschauung richtig sei, gehe aus dem statthalteramtlichen Schreiben hervor, welches sage: „Ich gebe zwar zu, daß ohne dieses Regulataiv [sic!], womit Sie wol die Zeller’sche Anstalt im Auge hatten, die Handhabung der Fremdenpolizei etwas schwierig ist, allein es sollte dennoch möglich sein, mittelst Nachfrage der Polizeibediensteten, in zweifelhaften Fällen durch Abforderung eines Ausweises etc., die wünschbare Ordnung zu erzielen,“ – wenn nun wie aus den beigelegten Rapporten hervorgehe, jährlich etwa 500 Fremde in die Anstalt Zeller eintreten, so sei es einleuchtend, daß durch ein bloßes Aufsehen der Ortspolizei keine Ordnung gehandhabt werden könnte.
c. Nach Inkrafttretung des neuen Gemeindegesetzes sei unterm 5. Oktober 1866 mit Hrn. Zeller ein Reglement betreffend Handhabung der Fremdenpolizei vereinbart worden, durch dasselbe sei Hr. Zeller verpflichtet worden, über alle Personen, welche in die Anstalt eintreten, oder mit derselben in Verbindung stehen, und Privatlogis beziehen, ein Fremdenbuch zu eröffnen u. s. w.;  dieses Reglement, welches dem Gemeindrathe genügt habe, sei unterm 27. Sept. 1867 von Hrn. Zeller gekündet worden, nachdem derselbe zu genauerer Handhabung desselben angehalten worden sei, Herr Zeller habe nämlich von da an gemäß § 63 für alle in seinem Hause logirenden Fremden die Schriften vorweisen wollen.
d. Der Gemeindrath habe nun aber, um von der bezeichneten ihm gesetzlich unbedingt zustehenden Befugniß keinen Gebrauch machen zu müssen, das beanstandete Regulativ vom 16. Nov. v. Js. erlassen; der Gemeindrath kenne nämlich keine gesetzliche Bestimmung, wonach Hr. Zeller verpflichtet werden könnte, ein Fremdenbuch über alle mit seiner Anstalt in Verbindung stehenden Personen zu führen, auch wenn sie Privatlogis beziehen, wenn aber auch jeder Logisgeber ein solches Buch eröffnen müßte, so müßte dies zu einer großen Complikation führen.
e. Durch das Regulativ werde keine Bestimmung eines Gesetzes oder einer Verordnung verletzt, zumal die regierungsräthliche Verordnung betreffend die Aufenthalter vom 16. Brachmonat 1866 über die Klasse der im § 63 des Gemeindegesetzes vorgesehenen Aufenthalter nichts vorschreibe, während dieser doch in § 2 der gedachten Verordnung gerufen sei, nach der Ueberzeugung des Gemeindrathes werde der Schlußsatz des § 63 des Gesetzes durch das Regulativ in möglichst lojaler [sic!] Weise ergänzt. 
Der Gemeindrath stellt, gestützt auf die angeführten Gründe das Gesuch um Genehmigung des Regulativs; eventuell bittet er um Wegleitung über das zu beobachtende Verfahren.
D. Das Statthalteramt Meilen berichtet in Beantwortung der Beschwerde:
a. Der Gemeindrath Männedorf gestehe selbst, daß die Zeller’sche Anstalt Veranlaßung zu dem Regulativ gegeben habe & glaube, daß der große Zudrang von Fremden zu dieser Anstalt die Einführung desselben rechtfertige; dieses Regulativ gehe nun aber nicht nur über das Gesetz hinaus, sondern sei zur Handhabung einer gehörigen Ordnung gar nicht nothwendig; die Besucher der Zeller’schen Anstalt seien meistens ganz ruhige Leute, welche sich zu ihrer Erholung eine Zeit lang in derselben aufhalten & entweder ihr gutes Geld brauchen oder von Hrn. Zeller aus Mitleid eine Zeit lang beherbergt werden; man wisse nichts davon, daß nur ein einziges Mal Jemand durch solche Personen in Schaden gekommen sei, oder daß sich die Behörden mit denselben wegen Vergehen oder sonstigen Gesetzesübertretungen zu befassen gehabt haben; es falle auch durchaus nicht schwer, über die Anstalt eine Kontrolle zu üben, ohne Jene durch die von ihnen geforderte Anmeldung auf der Gemeindrathskanzlei & durch den Bezug einer Taxe zu belästigen  welche jedenfalls dem § 62 des Sportelngesetzes schnurstracks zuwider laufe.
b. Wenn der Regierungsrath für nöthig gefunden hätte, den § 63 des Gemeindegesetzes in dem Sinne zu interpretiren, wie es der Gemeindrath Männedorf thue, so würde in die Verordnung vom 16. Brachmonat 1866 eine derartige Bestimmung nicht aufgenommen worden sein; es sei auch ganz am Platze, daß dem liberalen Grundsatz, welcher in obigem § ausgesprochen sei, volle Geltung verschafft werde, und sehe nicht ein, warum die Anstalt des Hrn. Zeller anders behandelt werden solle als eine Kuranstalt, ein Gasthof oder irgend ein Privathaus, zumal er sich verpflichtet habe, ein genaues Fremdenbuch zu führen & dasselbe jederzeit zur Einsicht & Controllirung offen zu legen; das werde Hr. Zeller auch in Zukunft thun, jedoch ohne die Verpflichtung von früher, der Gemeindrathskanzlei wöchentliche Auszüge zu senden & dieselbe für ihre Bemühungen extra zu entschädigen; – sonst hätte nicht Hr. Zeller vorgezogen, für alle in seinem Hause wohnenden Fremden Schriften vorzuweisen; in jenem Fremdenbuch werden alle Fremden verzeichnet, auch wenn sie in Privatwohnungen logiren, übrigens befinde sich seit der Ausdehnung der Zeller’schen Anstalt nur noch eine geringe Anzahl von Kostgebern in der  Gemeinde, daß es der Gemeindrathskanzlei nur um die Sporteln zu thun sei, ergebe sich daraus, daß von der Gemeindsbehörde oder deren Bediensteten weder unter der frühern Ordnung noch in jüngster Zeit auch nur ein einziges Mal nachgesehen worden sei, ob die Inwohner der Anstalt auch wirklich mit der Kontrolle übereinstimmen; die Gemeindrathskanzlei empfange wöchentlich ein Verzeichniß der angekommenen Fremden, welche sich nur kürzere Zeit dort aufhalten wollen – also man verlange nicht, daß sich dieselben zur Einschreibung anmelden – und stelle dann gegen eine Gebühr von 40 Rappen pr. Stück so viele Bescheinigungen aus, als das Verzeichniß Fremde enthalte, also auch in diesem Falle komme alles auf die Richtigkeit des Fremdenbuches an, mit dem einzigen Unterschiede, daß jetzt eine Gebühr von 40 Rpp. bezogen werde.
c. Die Vorsorge des Gemeindrathes hindere jedenfalls nicht, daß ein Vagabund sich zum Schaden der Gemeinde sowie der Anstalt volle 14 Tage herumtreiben könne; wenn es demselben wirklich um gute Ordnung zu thun sei, so solle er die Personen, welche als verdächtig erscheinen, so schnell wie möglich anhalten, sich auszuweisen, ohne diese Kontrolle an eine Taxe zu binden. Durch das jetzt eingeschlagene Verfahren werde die ganze Masse von Fremden auf unnütze Weise behelligt; was dieselben, da diese Vor-  schriften sonst nirgends bestehen, sehr unangenehm berühren müsse; auch ohne vorherige Anmeldung der Betreffenden, welche am Ende doch eine leere Formsache sei, sei der Gemeindrath ganz gut im Stande, diejenigen Personen, welche nach längerm Aufenthalt zur Deponirung ihrer Schriften verpflichtet seien, auszumitteln, & es werden sich dieselben der Schriftenabgabe um so eher fügen, als ja dem Gemeindrathe im Falle der Nichtabgabe die gesetzlichen Strafmittel zu Gebote stehen.
E. Die Direktion des Innern beantwortete eine Einfrage des Gemeindrathes Männedorf bezüglich des gegen die Zeller’sche Anstalt zu beobachtenden Verfahrens unterm 4. Nov. v. Js. folgendermaßen: „Der § 63 des Gemeindegesetzes hat offenbar die Meinung, daß die dort bezeichneten Personen in der Regel nicht verpflichtet sein sollen, Ausweisschriften abzugeben, & daß folgerichtig auch der Gemeindrath nicht das Recht habe, von denselben die Schriftenabgabe zu fordern. Der Schlußsatz dieses § wahrt nur dem Gemeindrathe, als Polizeibehörde, das Recht, im einzelnen Falle, wo hiefür besondere Gründe vorhanden sind, d. h. wo es sich um verdächtige oder gefährliche Persönlichkeiten handelt, die Vorweisung von Schriften zu verlangen, & zwar gemäß der dem Gemeindrathe zustehenden Befugniß, solche Personen aus der Gemeinde wegzuwei-  sen. Der Gemeindrath Männedorf kann nun allerdings im Interesse der Ordnung von Hrn. Zeller, als Inhaber einer Krankenanstalt verlangen, daß er über die in seiner Anstalt aufgenommenen, der Gemeinde nicht angehörenden Personen, ein genaues Verzeichniß führe, schon deswegen, um jederzeit zu wissen, welche dieser Personen unter die Ausnahmsbestimmungen des § 63 a und b fallen, [litt. d kommt hier nicht zur Anwendung, weil die Anstalt des Hrn. Zeller keine staatliche ist.]. Hr. Zeller muß sich dieser Anordnung fügen, & der Gemeindrath kann die ihm zu Gebote stehenden Mittel anwenden, um denselben hiezu zu zwingen; allein der Gemeindrath geht nach unserer Ansicht zu weit, wenn er von allen Personen, welche sich bei Hrn. Zeller aufhalten & die unter die Bestimmung des § 63 fallen, die Vorweisung von Ausweisschriften verlangen würde, indem dadurch diese Gesetzesbestimmung illusorisch würde. Der § 8 der regierungsräthlichen Verordnung vom 10. Brachmonat v. Js. hat nicht die Meinung, daß die Gemeindrathskanzleien auch diejenigen Personen, welche unter den § 63 des Gesetzes fallen, in das Aufenthalterverzeichniß aufnehmen, denn der Gemeindrath ist in der Regel nicht in der Lage, diese Personen zu kennen, denn es sind dieselben nicht verpflichtet, dem Gemeindrathe von ihrem Aufenthaltsorte in der Gemeinde Kenntniß zu geben. So viel wir wissen,  wird die Sache so im größten Theil des Kantons aufgefaßt & betrachtet.“
F. Nachdem der Gemeindrath Männedorf das Fact. A bezeichnete Regulativ erlassen & dasselbe dem Statthalteramt Meilen zur Einsicht mitgetheilt habe, wünsche das Letztere, die Ansichten von der Direktion des Innern darüber zu vernehmen, ob dieses Regulativ gesetzlich zulässig sei. Dem Statthalteramt wurde hierauf von der Direktion Folgendes bemerkt:
„Mit den Vorschriften des Regulativs würde gerade das Gegentheil von dem eingeführt, was der Große Rath & der Regierungsrath beabsichtigten. Die Tendenz der Bestimmungen des Gesetzes & der Verordnung vom 16. Brachmonat 1866 sei nämlich keine andere als die, zu verhüten, daß Personen, welche sich nur kurze Zeit in einer Gemeinde ohne Erwerb, etwa auf Besuch oder zu ihrer Erholung aufhalten, von der Gemeindsbehörde unnöthiger Weise belästigt werden. Ohne allen Zweifel hätte der Regierungsrath, wenn er davon ausgegangen wäre, daß die Anmeldung und Einschreibung aller solcher Aufenthalter nöthig und zweckmäßig sei, in die Verordnung eine derartige Bestimmung aufgenommen, wie solche in dem Regulativ von Männedorf enthalten sei. Die Sache werde auch in andern Gemeinden des Kantons, namentlich in der Stadt Zürich und den umliegenden Gemein-  den in diesem Sinne aufgefaßt.“
Hiebei kommt in Betracht:
1. Gemäß § 137 des Gemeindegesetzes ist jeder Gemeindrath verpflichtet, ein besonderes Verzeichniß über sämmtliche in der Gemeinde verbürgerten Familien und ein besonderes Verzeichniß über die ganze Einwohnerschaft der Gemeinde zu führen.
2. Zu dieser „übrigen Einwohnerschaft“ gehören nun nicht bloß die Aufenthalter, welche gemäß § 61 des Gemeindegesetzes ihre Reiseschriften beim Gemeindrathe zu deponiren haben, sondern auch diejenigen Aufenthalter, welche nach § 63 desselben Gesetzes von der Verpflichtung zur Hinterbringung von Ausweisschriften befreit sind. [§ 14 des Gemeindegesetzes].
3. Sobald dies der Fall ist, so kann auch dem Gemeindrathe das Recht nicht bestritten werden, zu verlangen, daß ihm der Ein- & Wegzug der unter den § 63 fallenden Aufenthalter zur Kenntniß gebracht werde, sei es durch die betreffenden Personen selbst, sei es durch diejenigen Personen, bei welchen dieselben ihren Aufenthalt nehmen.
4. Mit dieser Auffassung stimmt auch der § 8 der Verordnung betreffend die Aufenthalter vom 16. Brachmonat 1866 überein. Derselbe bestimmt nämlich ganz allgemein: die Gemeindrathskanzleien führen ein genaues Verzeichniß über die in der Gemeinde befindlichen Aufenthalter und zwar ein besonderes  über die Kantonsfremden und ein besonderes über die Kantonsbürger.
5. Dazu kommt, daß der Große Rath unterm 10. Hornung d. Js. beschlossen hat, der Regierungsrath sei eingeladen, behufs Ueberwachung der Ausführung der Vorschriften über die Kontrolle der ein- & wegziehenden Aufenthalter die nöthigen Maßregeln zu treffen & daß dieser Beschluß in dem Berichte der Kommission zur Prüfung der Geschäftsführung des Regierungsrathes damit motivirt wird, das Gemeindegesetz könne keineswegs die Meinung haben, daß der Einzug und Wegzug derjenigen Aufenthalter, welche von der Hinterlegung ihrer Schriften entbunden sind, dem Gemeindrathe nicht zur Kenntniß gebracht werden müssen. [Amtsblatt 1868. S. 209]
6. Endlich darf nicht übersehen werden, daß das Gemeindegesetz in § 64 ausdrücklich bestimmt, es werde der Regierungsrath über Handhabung der Fremdenpolizei eine besondere Verordnung erlassen. Nun ist aber die gehörige Handhabung der Fremdenpolizei unmöglich, sofern eine große Klasse von Aufenthaltern von der Verpflichtung befreit wird, einen mehr als 14 tägigen Aufenthalt den Behörden entweder direkt oder durch die Personen, bei welchen sie sich aufhalten, zur Kenntniß zu bringen.
7. Dagegen können die unter § 63 des Gemeindegesetzes fallenden Aufenthalter zur Bezahlung einer Gebühr an  die Gemeindrathskanzlei nur angehalten werden, sofern sie über die gemachte Anzeige eine Bescheinigung verlangen [§ 25 litt. k des Sportelngesetzes]. § 63 des Gemeindegesetzes schreibt nämlich eine solche Bescheinigung nicht vor und § 61 findet auf diese Klasse von Aufenthaltern keine Anwendung.
8. Im Uebrigen scheint es passend, die Art und Weise wie die Kontrolle über die Aufenthalter, welche unter die Bestimmung des § 63 des Gemeindegesetzes fallen, geführt werden soll, einheitlich zu ordnen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Der Rekurs sei in der Hauptsache begründet erklärt & der Gemeindrath Männedorf berechtigt, sein Regulativ einstweilen in Kraft zu setzen, jedoch in der Meinung, daß keine unter die Bestimmung des § 63 des Gemeindegesetzes fallende Person zur Annahme einer Bescheinigung für die Anzeige ihres Aufenthaltes genöthigt werde & daß für den Fall der Ausstellung einer solchen Bescheinigung nicht mehr als 15 Rp. bezogen werden.
II. Die Direktionen des Innern & der Polizei werden eingeladen, dem Regierungsrathe über die Handhabung der Fremdenpolizei über die Aufenthalter mit thunlicher Beförderung Anträge vorzulegen.
III. Mittheilung an die Direktionen des Innern &  der Polizei, das Statthalteramt Meilen & den Gemeindrath Männedorf.
