Abgew. Gesuch des Stadtraths Zürich um einen höhern Beitrag für eine steinerne Brücke über den Schanzengraben.
Der Stadtrath Zürich theilt mit Schreiben vom 15 dieß mit, es sei von einzelnen Privaten eine Mehrleistung an freiwilligen Beiträgen im Betrage von Frk. 900 in Aussicht gestellt worden, wenn die Behörden zum Baue einer steinernen Brücke über den Schanzengraben beim botanischen Garten sich entschließen sollten, und die Anwohner des Sellnau suchen in einer Petition eindringlich um die Entscheidung für eine steinerne Brücke nach, der größere Stadtrath habe nun beschloßen, die Berathung über den Bau einer Brücke im Sellnau zu verschieben und den engern Stadtrath einzuladen, durch Verhandlungen mit dem Regierungsrathe sich zu versichern, ob derselbe für den Fall der Erbauung einer steinernen Brücke seinen anerbotenen Beitrag erhöhen würde. In Folge dieses Auftrages stellt nun der engere Stadtrath das Gesuch, es möchten diese Verhältniße  in erneuerte Berathung gezogen werden.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei dem Stadtrathe Zürich zu erwiedern, der Regierungsrath sei nicht im Falle, auch wenn eine steinerne Brücke über den Schanzengraben bei dem botanischen Garten erbaut würde, einen größern Staatsbeitrag als die durch Beschluß vom 16 Juni d. Js. in Aussicht gestellte Summe von Frk. 5000 zu bewilligen.
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich sowie an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, letzterer unter Zustellung der Zuschrift des Stadtrathes Zürich.
