Wasserrecht Gebr. Keller, Gibsweil - Fischenthal.
In Sachen der Herren Gebrüder Keller, in Gibsweil - Fischenthal,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil, dat. 6. Dezbr. 1876 & 6. Juli 1877, stellten die Herren Keller folgende Gesuche:
1. Das Wasser vom Plegiriedt, vom Tobelbach, sowie dasjenige von Niederhaus & Schaufelberg in einem bei Moos zu erstellenden Weier, & von da auf ihre Fabrik leiten, und
2. zwischen Moos & Obermoos einen großen Weier erstellen, & darin das Wasser zur Benutzung sammeln zu dürfen;
wurden aber mit Verfügung vom 10. Dezember 1877 bis nach Erledigung der Einsprachen abgewiesen.
B. In einer weitern Eingabe an das Statthalteramt d. d. 25. März 1878, stellten die Herren Keller das abgeänderte Gesuch um Bewilligung, das Wasser aus dem Plegiriedt, Tobelbach, Kellertobelbach etc. theils in Röhren theils in vorhandenen Gräben in ihre Moosweid führen & daselbst mit dem Wasser des Hellgubelbaches in zwei Weiern sammeln zu dürfen, um die Wasserkraft der Spinnerei mittelst einer neuen Röhrenleitung zu verstärken.
C. Innert der Frist der nach Vorschrift statt- gefundenen Veröffentlichung haben Einsprache dagegen erhoben:
1. Weberei Mühlebach - Fischenthal,
2. 17 Wasserwerksbesitzer an der Jona,
3. Hr. J. Hürlimann, im Bühl,
4.   “  Albert Hürlimann, in Ried,
5.   “  Heinrich Kunz, in Oberbühl,
6.   “  Jakob Kunz, in Blegi - Gibsweil.
D. Bei der am 13. Mai 1878 in Gegenwart des [sic!] Petenten & sämmtlicher Einsprecher [für die Wasserwerksbesitzer an der Jona die Herren Gagg-Spörri, zur Elba & Kasp. Honegger im Neuthal - Wald] vorgenommenen Untersuchung & Unterhandlung zeigte es sich, daß in wasserbaupolizeilicher Beziehung der Ausführung der Projekte nichts entgegen steht. Von den Einsprachen konnten einzig diejenigen der Herren J. Hürlimann & Jakob Kunz erledigt werden. Nun sind aber endlich alle erledigt; diejenige der Wasserwerksbesitzer durch Vertrag, nach welchem 3/5 des gesammelten Wassers nach dem Tößthal, & 2/5 nach der Jona abgeleitet werden sollen, die Einsprache von Alb. Hürlimann wurde vor Gericht erledigt, & diejenige von Heinrich Kunz unbedingt zurückgezogen.
E. Mit Urkunde vom 20. Septbr. 1873 wurde den Herren Keller bewilligt, das Wasser  des Blegibaches, des Tobelbaches & des Kellertobelbaches mittelst Erstellung von Auffangswuhren zu fassen, von da in einen zu erstellenden Weier, & von diesem auf ihr Wasserwerk zu leiten. Dieses Werk wurde aber nie ausgeführt; es ist daher diese Konzession erloschen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Gebrüder Keller, in Gibsweil - Fischenthal wird, unbeschadet allfälliger späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung den Inhabern der Wasserrechturkunde & nicht dem Staat zur Last fallen würde, behufs Vermehrung der Wasserkraft ihrer Spinnerei die Bewilligung ertheilt, das Wasser des Leebaches, des Risiholzbaches, der Jakobsquelle, der Quellen bei Amslen & Niederhaus, des Schaufelbergerbächleins, des Weißenbaches, des Tobelbaches & aus dem nördlichen Graben im Plegiriedt, und theils offen, theils in geschlossenen Röhren in zwei in der Moosweid zu erstellenden Weiern, & von diesen in geschlossenen Röhren auf ihr Wasserwerk zu leiten, unter folgenden Bedingungen:  
1. Die Dämme der Weier sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten & mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt & Genauigkeit ausgeführt werden. An geeigneter Stelle ist zur Verhütung der Ueberfüllung der Weier ein freier Ueberfall anzubringen, deren Ueberfallkante um mindestens 0,60m tiefer als die Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten, & je mit einem soliden Sturzbett versehen sein sollen.
2. Die Kanäle & Leitungen müssen solid und wasserdicht erstellt & immer in gutem Zustande erhalten werden.
3. Die Auffangswuhre müssen rechtwinklig zur Bachrichtung, horizontal angelegt & gut befestigt werden.
4. Als Höhenbestimmung für diese Wasserwerksanlage gilt folgendes Nivellement:
a.
Fixstein an der südlichen Scheunenecke am Plegibach
856.697.
b.
Oberfläche des Auffangswuhres am Plegibach
853,922.
c.
Sohle der Wasserstube bei den Amslenquellen
883,750.
d.
Kanalsohle beim Vereinigungspunkt auf Moos
848,240.
e.
Dammkrone des untern Weiers
838,680.

e.
Ueberfall am untern Weier
838,380.
f.
Dammkrone des mittlern Weiers
843,340.
“
Ueberfall am           “             “
842,700.
g.
Kellerfensterbank, Fixpunkt, Ostseite am Hause zum Seelisberg
848,082.
h.
Fixstein beim Weier am Leebach
847,000.
“
Dammkrone am  “     “          “
848,000.
“
Ueberfall        “    “     “          “
846,980.
l.
Auf Fensterbank am Fabrikgebäude nör[d]liche Ecke
763,466.
m.
Sohle vom Kanalauslauf. Ende des Gefälles.
760,830.
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
7. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Ar-  beiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
9. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen [Weieranlagen] ausschließlich auszuüben, & es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer [Weierufer] jederzeit zu betreten & zu begehen.
10. Alle in frühern Urkunden enthaltenen Vorschriften & Bedingungen, soweit dieselben Vorstehendem nicht widersprechen, bleiben auch ferner in Kraft bestehen.
11. Bezüglich der Wasserwerksbesitzer an der Jona & Fischenthal werden die Herren Keller auf den mit denselben unterm 13. Mai 1878 abgeschlossenen Vertrag verwiesen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf  die dafür aufgestellten Bedingungen.
b. Die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petenten haben diese Konzession in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Die Herren Gebrüder Keller haben an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 15 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Die den Hrn. Keller unterm 20. Septbr. 1873 ertheilte Wasserrechtsurkunde wird als erloschen erklärt.
VI. Hievon wird den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil, dem Gemeindrath Fischenthal, der Notariatskanzlei Wald, mit Bezug auf das Fischereirecht Disp. I. Ziff. 9 der Finanzdirektion & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
