Bureau d. Ktsrathes. Bericht üb. d. Wahl d. Hrn Statth. Schäppi z. Mitgliede d. Nationalrathes.

[Präsidial-Verfügungen
20. November 1871.]
Das Bureau des Kantonsrathes, in Bestätigung seiner Mittheilung vom 16. d. Mts., betreffend die vom 1. Eidg. Wahlkreise im 3. Wahlgange am 12. Nov. getroffene Wahl des Hrn. Statthalter Schäppi zum Mitgliede des Nationalrathes, macht mit Schreiben vom 17. dieß Mittheilungen über das Verfahren, welches bei Konstatirung dieses Wahlergebnisses angewendet worden sei. Das Bureau finde sich ausnahmsweise hiezu veranlaßt, um von vornherein das Material zur Begutachtung eines eventuellen Rekurses an Hand zu geben, den eine von Hrn. J. Wehrli in Altstetten unterzeichnete Eingabe dem Bureau des Kantonsrathes aus dem Grunde in Aussicht stelle, weil vom Wahlbureau Birmensdorf mit „Hans Roth kurzweg“  überschriebenen Stimmzeddel als ungültig erklärt worden seien.
Das gegenwärtige Bureau habe sich bisher im Sinne des neuen zürch. Wahlgesetzes bei Verifikation der Verbalprozesse der Gemeinden auf die Berichtigung arithmetischer und formeller Irrthümer derselben beschränken zu sollen geglaubt. Im vorliegenden Falle sei nun mit Rücksicht darauf, daß der dritte Wahlgang entscheide & daß der Unterschied in der Stimmenzahl beider in der Wahl gebliebenen Kanditaten sich auf Grundlage der Wahlprotokolle als ein sehr geringer erwiesen habe, abweichend von der früheren Praxis beschlossen wor-  den, eine Sichtung sämmtlicher Wahlzeddel vorzunehmen, um eine einheitliche Behandlung der ungültigen Stimmen herzustellen. Dieser Arbeit habe das Bureau das Prinzip zu Grunde gelegt, bei Anerkennung der Stimmen die ausgedehnteste Liberalität walten zu lassen. Demgemäß seien alle Zeddel, die auch nur den Geschlechtsnamen „Roth“ oder „Schäppi“ enthalten, selbst wenn dabei die Attribute der beiden Kandidaten unrichtig angegeben [z. B. Dr. Roth, Nationalrath Roth, Regierungsrath Schäppi] als gültig erklärt & den Betreffenden zugezählt.
Nach Eröffnung dieser leitenden Grundsätze theilt sodann das Bureau des Kantonsrathes die hierdurch bewirkten Veränderungen in den Wahlergebnissen der einzelnen Gemeinden mit, indem es beifügt, es erscheine im Interesse einer einheitlichen und liberalen Praxis dringend geboten, daß die nämliche Praxis zukünftig auch von den Gemeinden befolgt werde.
Herr Statthalter Schäppi erklärt sodann mit Zuschrift vom 18. d. Mts. die Annahme der auf ihn gefallenen Wahl.
Es wird verfügt:
Es seien nunmehr die Zusammenstellungen der Wahlergebnisse die Wahlprotokolle, die Annahmserklärung des Hrn. Schäppi & von der Zuschrift  des Bureau des Kantonsrathes eine Abschrift dem Bundesrathe zu übermitteln.
