Revisionsgesuch der Fr. Maximinia Hitz betr. Versorgung ihres Kindes.
In Sachen der Frau Maximinia Hitz geb. Bertschi von Oberglatt,
betreffend Gesuch und Revision des regierungsräthlichen Beschlusses vom 11 Dezember 1851,
hat sich ergeben.
A. Unterm 11 Dezember v. Js hat der Regierungsrath in Sachen der Gemeindarmenpflege Oberglatt, Rekurrentin gegen einen Beschluß  der Bezirksarmenpflege Regensberg betreffend die Versorgung der Kinder der Frau M. Hitz geb. Bertschi beschlossen:
1.) Die Armenpflege Oberglatt wird beauftragt, der Frau Maximinia Hitz ihr Kind zur Unterbringung desselben bei ihrer Schwester zu überlassen, in der Meinung, daß der genannten Behörde, wenn späterhin die Erziehung desselben als nicht geeignet erscheinen würde, das Recht zustehe, anderweitige Verfügungen zu treffen;
2.) an die Kosten der Verpflegung sollen der Mutter aus dem Armengute wöchentlich 20 fl. Beitrag verabreicht werden.
B Mit Schreiben vom 20. Januar l Js stellt Frau M. Hitz das Gesuch um Abänderung dieses Beschlußes und begründet dasselbe damit, daß unrichtige Angaben von Seite der Heimatsgemeinde zu diesem Beschlusse Veranlaßung gegeben, daß sie durch Verweigerung der Ausweisschriften um Anstellung und Verdienst gekommen sei, daß sie bei einem Lohne von fl. 40 jährlich nicht im Stande sei, die Hälfte eines Kostgeldes von f 40 zu bezahlen, zumal sie wegen früherer Krankheit der Kinder und wegen eigener Krankheit und Verdienstlosigkeit Schulden gemacht habe, die noch zu bezahlen seien, u. daß sie endlich noch  Pflichten gegen ein anders in der Pestalozzi-Stiftung (?) untergebrachtes Kind zu erfüllen habe.
C. In Folge einer Einladung der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen an die Armenpflege Oberglatt über die gegenwärtigen Verhältnisse der Petentin und ihrer Kinder Bericht zu erstatten und namentlich auch zu berichten, ob sie sich nicht veranlaßt sehe, mit Hinsicht auf die veränderten Verhältnisse neue Beschlüsse in dieser Unterstützungsangelegenheit zu fassen, hat dieselbe im Wesentlichen Folgendes erwiedert:
1.) Die Verweigerung der Ausweisschriften habe die Hitz einzig sich selbst und ihrem Benehmen zuzuschreiben;
2. Frau Hitz habe ihr Kind nicht bei ihrer Schwester, wie sie zu thun vorgab, sondern in Biberach Königr. Würtemberg, untergebracht und zwar ohne die Armenbehörden anzufragen oder auch nur eine Anzeige zu machen.
3 Der Betrag der Kostgelder für das Kind sei der Armenpflege nicht bekannt, doch scheine sich aus einem bei den Akten befindlichen Briefe zu ergeben, daß derselbe nicht, wie die Hitz angibt, f. 50 betrage;
4.) Die Armenpflege sehe sich in Berücksichtigung des ganzen Gangs dieser Angelegenheit und des  Benehmens der Petentin, von deren Unwahrhaftigkeit, schriftliche Beweise in den Händen der Behörden liegen, die sich selbst zur Bestätigung einer ihrer Behauptung die Fälschung eines Zeugnisses des Postbureau erlaubt und sich in einer Zuschrift an den Gemeindspräsidenten der verletzendsten Sprache bedient habe, nicht veranlaßt, derselben eine höhere Beitragssumme zu bestimmen.
5.) Dagegen stelle sie das Gesuch, daß Frau Hitz angehalten werde, über die gegenwärtige Versorgung des Kindes genaue Auskunft zu ertheilen und namentlich einen beglaubigten Traktat vorzulegen, wobei der Behörde vorbehalten bleiben müsse, wenn ihr der Traktat nicht genehm wäre, andere Verfügungen hinsichtlich der Versorgung des Kindes, zu treffen.
Es kommen hiebei folgende Momente in Betracht:
1) Die Behauptung unrichtiger Angaben von Seite der Armenpflege Oberglatt erscheint durchaus nicht begründet, dagegen haben sich die Umstände, unter denen der Beschluß des Regierungsrathes vom 11 Dezember 1851 gefaßt wurde, insofern verändert, daß das Kind von der Petentin, nicht wie es damals vorgegeben wurde bei der Schwester derselben, sondern und zwar ohne Vorwissen der Armenbehörden, bei Unbe-  kannten außer Landes untergebracht worden und daß die Vermuthung, es werde Frau Hitz sofort wieder die frühere oder eine andere günstige Aufstellung erhalten, sich nicht erfüllt hat;
2) Die Armenpflege Oberglatt ist völlig in ihrem Rechte, wenn sie verlangt, daß das Kind, für welches Unterstützung aus dem Armengute geleistet wird, nicht ohne ihre Zustimmung von der Mutter versorgt werde, und es steht ihr allerdings die Befugniß zu, über die Versorgung des Kindes die ihr geeignet scheinenden Verfügungen zu treffen.
3.) Wenn indeß auch das Benehmen der Petentin gegenüber der Armenpflege Oberglatt seit längerer Zeit von der Art gewesen ist, daß es Mißbilligung verdient, so verdient auf der andern Seite die Thatsache, daß Frau Hitz während geraumer Zeit ohne Anstellung u. Verdienst gewesen ist einige Berücksichtigung:
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern Abtheilung Armenwesen
beschlossen:
I. Es sei die Petentin unter Mißbilligung ihres bisherigen eigenmächtigen Verfahrens, vor allem angewiesen, der Armenpflege Oberglatt über die Versorgung ihres Kindes diejenige Auskunft zu ertheilen, welche dieselbe in den Stand setzt, die Zweck-  mäßigkeit oder Unzweckmäßigkeit derselben zu beurtheilen und über deren Fortdauer oder über eine allfällige anderweitige Versorgung mit billiger Berücksichtigung der Wünsche der Mutter einen Beschluß zu fassen;
II. Habe für die erste Hälfte des gegenwärtigen Jahres das Armengut Oberglatt 2 Drittheile und die Mutter ein Drittheil der Verpflegungskosten zu tragen. Nach Ablauf dieser Zeit habe die Armenpflege dießfalls neue den Umständen angemessene Beschlüsse zu fassen.
III. Mittheilung an die Armenpflege Oberglatt u. an die Petentin unter Rücksendung der von beiden Seiten eingelegten Akten.
