Friedhofkommission; Wipkingen; Expropriationsbewilligung f. e. Erweiterung d. Friedhofplatzes.
Die Friedhofskommission Wipkingen stellt mit Zuschrift vom 15. dieß an den Regierungsrath das Gesuch um Bewilligung zur Anwendung des Expropriationsrechtes bei Abtretung von Land zur Erweiterung des dortigen Kirchhofes, da eine gütliche Verständigung zwischen den Mitgliedern der Friedhofkommission und den betreffenden Eigenthümern der genannten Grundfläche nicht möglich, weil die beidseitigen Schatzungen zu weit auseinander seien.
Durch Verfügung vom 14. dieß hat die Sanitätsdirektion dem vorgelegten Plane die Genehmigung ertheilt, da laut dem Gutachten des Hrn. Bezirksarzt Dr Wackerlin in Wipkingen vom sanitätspolizeilichen Standpunkte aus keinerlei Gründe vorhanden, welche eine Abweisung motiviren könnten, vielmehr das betreffende Areal den Anforderungen, welche die Verordnung betreffend die Kirchhöfe vom 14. Hornung 1857 erheischt, völliges Genüge  leistet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängniswesens,
beschließt:
I. Dem Unternehmen der Erweiterung des Begräbnißplatzes der Gemeinde Wipkingen wird im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Friedhofkommission Wipkingen, an das Statthalteramt Zürich und an die Sanitätsdirektion. 
