Die Reg. v. Bern übermacht das Protokoll über die Konferenz betr. Einführung eines gemeinsamen Wechselrechtes.
Mit Schreiben vom 30 v. Mts übermacht die Regierung des Kantons Bern zwei Exemplare des Protokolles über die Verhandlungen der Konferenz betreffend Aufstellung gemeinsamer handelsrechtlicher Normen, namentlich eines Wechselrechtes und zeigt an, daß sobald die Kommission, welche von der Konferenz niedergesetzt worden sei, um hinsichtlich einer gemeinsamen Wechsel-  ordnung die nöthigen Vorlagen auszuarbeiten, ihre Aufgabe beendigt haben werde, sie die Konferenz wieder zusammenberufen werde, damit dieselbe die Arbeit der Kommission prüfe und an die Stände die geeigneten Anträge stelle.
Schließlich wünscht die Regierung von Bern, es möchte der Regierungsrath, falls er sich bezüglich der zu bearbeitenden Wechselordnung zu Bemerkungen veranlaßt finden sollte, dieselben zu Handen der Kommission dem mit der Redaktion betrauten Herrn Rathsherr Burkhardt-Fürstenberger in Basel mittheilen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon unter Zustellung eines Exemplares des Konferenzprotokolles den Direktionen der Justiz und der Finanzen Kenntniß zu geben.
