Vergebung d. Arbeiten f. e. Waschhaus auf der Pfrundlokalität Höngg.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe die Zusammenstellungen der Bauinspektion über die auf erfolgte Ausschreibung hin eingegangenen Offerten für die Ausführung der Maurer-[,] Zimmer-[,] Spengler- & Malerarbeit für den Neubau eines Waschhauses auf der Pfrundlokalität Höngg vor & beantragt Vergebung der Arbeiten je an die Min-  destfordernden, nämlich:
a.
Maurerarbeit:
Peter & Müller,
Altstetten
à
Fr.
1395 50.
b.
Zimmerarbeit:
   “     “      “
     “
“
“
1064 30.
c.
Spenglerarbeit:
Unholz,
Zürich
“
“
79 85.
d.
Malerarbeit:
Rümmeli,
Wipkingen
“
“
120 –.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Arbeiten für den Neubau eines Waschhauses auf der Pfrundlokalität Höngg werden an obige Mindestforderer zu den von ihnen gemachten Einheitspreisen vergeben.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung der Akten.
