Ermächtigung der Finanzdirektion, in der Generalversammlung der Aktionäre von Leu & Comp. ihre Stimme zu der beantragten Vermehrung des Aktienkapitals abzugeben.
Die Direktion der Aktiengesellschaft Leu & Cie legt mit Zuschrift vom 26. dieß ihren Bericht u. Antrag an die Vorsteherschaft u. die Aktionäre, betreffend Vermehrung des Aktienkapitales, vor, welcher Antrag in der Sitzung vom 25. dieß von der Vorsteherschaft gutgeheißen worden ist u. dahin geht, daß das dermalen aus 10 Millionen Franken bestehende Aktienkapital um weitere 5 Millionen vermehrt werden soll, welche von Ende Juni 1863 bis Ende Oktober 1864 einzuzahlen sind.
Die Direktion stellt das Gesuch, es möchte in Würdigung der in dem Berichte angeführten Gründe die Finanzdirektion ermächtigt werden,  in der Generalversammlung der Aktionäre am 8. April d. Js. ihre Stimme in entsprechendem Sinne abzugeben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht des Berichtes und Antrages der Direktion von Leu & Comp. –
u. nach Anhörung eines mündlichen Referates der Direktion der Finanzen, aus welchem hervorgeht, daß die hieraus dem Staate erwachsenden Verbindlichkeiten innerhalb der beantragten Einzahlungsfrist geleistet werden können,
beschließt:
I. Sei die Direktion der Finanzen ermächtigt, sich in der Generalversammlung der Aktionäre von Leu & Cie in zustimmendem Sinne zu erklären.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
