Schreiben des eidg. Consulats in N. York, betreffend Einvernahme des J. Berger von Palmbach, Grßhg. Baden; Dießfälliges Anzeigen an das Obergericht.
Mit Schreiben vom 15t. v. M. berichtet das eidg: Consulat in New-York, es habe den Schneider Jakob Berger aus Palmbach, Großherzogthum Baden bis jetzt in New-York noch nicht auffinden und die von hiesigem Obergerichte gewünschte Einvernahme desselben noch nicht veranstalten können, es habe übrigens eine Einladung an Berger in den dortigen öffentlichen Blättern eingerückt und werde dem erhaltenen Auftrage nachkommen, sobald es ihm möglich sein werde, irgend etwas von Berger zuentdeken.
Hievon wird dem Obergerichte [l. M. h. T.] Kenntniß gegeben. 
