Schreiben an Bern betreffend das außereheliche Kind des Johannes Inhelder aus Sennwald und der M. Elisabetha Bickel aus Loo.
Mit Schreiben vom 7. hujus überschickt die Regierung von Bern einerseits die von der Gemeinde Affoltern gewünschte Urkunde, durch welche der Johannes Inhelder aus dem Wald, Cantons St. Gallen, das mit der Maria Elisabetha Bickel aus Loo erzeugte außereheliche Kind als das seinige anerkennt und bittet anderseits um Zurückstellung der ihrerseits in dieser Sache übersandten drey Actenstücke.  
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen: 
I. Es solle die fragliche Urkunde dem Gemeindrathe Affoltern [durch das Mittel des Statthalteramtes] übermacht werden. 
II. Sollen der Regierung von Bern die gewünschten Actenstücke zurückgeschickt werden.   
