Landrechtsertheilung an Drechsler Ferdinand Courvoisier von Königsberg in Preußen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des  Innern vom 12. d. M. dem Drechsler Ferdinand Courvoisier von Königsberg im Königreich Preußen, nachdem sich derselbe über Erfüllung der gesetzlichen Requisite ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Töß bestätigt. 
Hiefür hat der Ferdinand Courvoisier an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en]. 400. und der Gemeinde Töß ihre Einzugsgebühren zu bezahlen, in der Meinung, daß er sich binnen Monathsfrist über die Entrichtung des Schirmgeldes sowie der Einzugsgebühren vermittelst der dießfälligen Empfangsscheine ausweisen und eine Landrechtsurkunde bey der Staatskanzley aushinlösen soll.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Winterthur zu Handen der Gemeinde Töß sowie des Courvoisier, unter Beylegung der eingelegten Acten, Kenntniß gegeben, auch dem Letztern eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
