Abweisung eines politischen Flüchtlings Nahmens Varlet in seinem Paßbegehren.
Von dem HHerrn Regierungsrath M. Sulzer als Interims-  Präsidenten des Policeyrathes wurde mundlich berichtet, es habe sich ein Fremder bey ihm eingefunden und mit der Angabe, daß er aus Rom gebürtig seye, Michael Varlet heiße, und sich wegen politischen Verfolgungen flüchtig gemacht, zuerst nach England, dann nach Frankreich gewandt habe, und endlich auch aus diesem Staate nach der Schweiz verwiesen worden, – um Ertheilung eines Paßes theils zum Aufenthalte in der Schweiz, theils zu nachheriger Weiterreise angesucht. Aus näherm Eintreten mit diesem Petenten habe sich aber ergeben, daß derselbe mehrere Nahmen führe, und überhaupt in allen seinen Verhältnißen in einem sehr zweydeutigen Lichte erscheine.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath gefunden, es könne einem solchen Subjecte, welches keinerley Ausweis über seine Person und Herkommen vorzulegen im Falle sey, keine Paßbewilligung ertheilt werden.
Hiervon wird dem Policeyrathe Kenntniß gegeben. 
