Rükweisung u. Antrages betreff. Bezeichnung des Präsidenten – sowie der Mitglieder der aufzustellenden landwirthschaftlichen Sektion.
Ein Antrag des Rathes des Innern vom 20ten d. M. betreffend Bezeichnung des HHerrn Bürgermeister Mousson zum Präsidenten der aufzustellenden landwirthschaftlichen Section und nachherige Wahl der Mitglieder der Letztern wird, unter Bezugnahme auf dispositiv 3. des Regierungsbeschlusses vom 5ten d. M. betreffend die Aufstellung einer Sektion für Landwirthschaft an den Rath des Innern zurük gewiesen.  
