Beschluß, betreff. Nachlaß und Rückbürgschaft des J. u. K. Bühler aus Hombrechtikon für den Stempelaufseher Bühler.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Finanzrathes d. d. 17t. August d. J. betreffend das Gesuch des Johann und Kaspar Bühler aus Hombrechtikon d. d. 18t. Juli um einen Nachlaß an ihrer Rükbürgschaft für den Stempelaufseher Bühler
nach Einsicht und Prüfung der Verhältnisse
[mit Mehrheit] beschlossen:
I. Seien die Petenten in der Weise einigermaßen zu unterstützen, daß zwar die Bürgen die ganze noch restirende Summe zu bezahlen haben, dagegen den Rükbürgen eine Unterstützung verabfolgt werde, die 700. Franken zu betragen habe.
II. Sei hievon dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
