Waßerrechtsertheilung an Herrn Jacob Huber zu Welzikon, Pfarre Dynhard.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 1sten d. M. beschloßen, dem Herrn Jacob Huber zu Welzikon, Pfarre Dynhard, die Bewilligung zu Errichtung einer Mühle, Relle, Oehle und Hanfreibe, unter nachfolgenden Bedingungen zu ertheilen:
1.) Wird demselben als Besitzer eines Waßerwerkes für eine Hanfreibe, Stampfe und Schleife gestattet, an deßen Stelle und ganz nahe bey dem bisherigen, bey der Beaugenscheinigung bezeichneten Locale in der sogenannten Bächelwiese eine  Mühle mit zwey Mahlhaufen und Relle und eine Oehle nebst Hanfreibe zu errichten und zu deren Betrieb ein Waßerrad anzubringen.
2.) Mag das Triebwaßer aus verschiedenen näher und entfernter in der Gegend der Brustwiesen und in Weiden genannt entspringenden Quellen, in so weit Herr Huber das Benutzungsrecht derselben ansprechen kann, gesammelt, in zwey je nach Belieben zu vergrößernde Weyer oder Waßersammler geleitet und mittelst Teuchelleitung unter dem Boden auf das oberschlächtige Rad geführt werden.
3.) Sollen obstehende Bewilligungen gegen allfällig vorhandene Privatrechte keine rechtliche Kraft haben, noch solchen irgendwie schädigen.
4.) Dürfen an diesem Waßerrechte und den bestehenden Wuhrungen, ohne vorher eingeholte neue Bewilligung, keine die Vermehrung der Waßerkraft bezweckende Veräußerungen vorgenommen werden.
5.) Soll nach Ingangsetzung des Waßerrades die Waßerkraft gemeßen und der alljährlich zu entrichtende Waßerzins bestimmt werden.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Herrn Jacob Huber, unter Beylegung einer besondern  Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Letztern, Kenntniß gegeben.
