Recharge an die K. frz. Gesandtschaft, betreff. ein Exemplar der geolog. Karte v. Frankreich.
Da bis zur Zeit noch keine Antwort von Seite der K. französischen Gesandtschaft auf das hierseitige Schreiben vom 11. April v. J. betreffend Ueberlaßung eines Exemplars der geologischen Karte von Frankreich eingegangen, so wird dasselbe []lt. Recharge von h. T] der fraglichen Gesandtschaft in Erinnerung gebracht.
Dem Rathe des Innern werden zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen: 
[Fortsetzung RRB 1845/0061]
