Statth. Amt Affoltern; Bestätigung d. Stellvertreters.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift des Statthalters des Bezirkes Affoltern, mit welcher derselbe den Bezirksrathsschreiber Schweizer in Knonau als seinen Stellvertreter vorschlägt,
beschließt:
I. Herr Bezirksrathsschreiber Schweizer in Knonau wird als Stellvertreter des Statthalters von Affoltern bestätigt.  
II. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern für sich & zu Handen des Stellvertreters und an die Direktion der Justiz & Polizei.
