Egli u. Huber in Tann - Dürnten. Bestimmung e. Wasserzinses.
In Sachen
der Herren Egli und Huber in Tann - Dürnten, 
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Als letzten Herbst der Kreisingenieur das Wasserwerk der Herren Egli und Huber wegen der Wiederherstellung eines zerstörten Auffangswuhres untersuchen mußte, benutzte er diesen Anlaß zur neuen Messung der Wasserkraft des fraglichen Etablissements.
B. Diese Arbeit ergab folgendes Resultat:
Die Wassermenge beträgt 8 Kubikfuß in der Minute; das nutzbare Gefälle 27,3 Fuß, aus welchen Faktoren eine Wasserkraft von 27,3 x 8 x 54 / 500 = 23,6 Pferdekräften hervorgeht. Die Einheit ist in dem vorliegenden Falle zu Fr. 4 anzusetzen, der jährliche Wasserzins beläuft sich somit auf 4 x 23,6 = Fr. 94. 40. – Bisher wurde ein Zins von Fr. 75 entrichtet.
C. Vorstehende Berechnung ist am 22. Christmonat 1874 den Konzessionsinhabern mitgetheilt worden, und es haben dieselben keine Einwendung dagegen erhoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der erhöhte jährliche Wasserzins für das mittelst Urkunden vom 5. Hornung 1852,  18. Jenner, 1853, 21. Mai 1856 und 30. Wintermonat 1860 bewilligte, zur Zeit im Besitze der Herren Egli und Huber im Tann, Gemeinde Dürnten; befindliche Wasserrecht an der Jonn wird auf Fr. 94. 40 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Martini 1875 zu bezahlen ist.
Dagegen werden die Wasserwerksbesitzer von der fernern Entrichtung des bisherigen Zinses von Fr. 75 befreit.
2. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 31. Mai 1856 aufzunehmen.
3. Mittheilung an die Herren Egli & Huber unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde & an die Direktionen der Finanzen & der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
