Rüegg, Sternenberg, Wasserrecht.
In Sachen des Hrn. J. J. Rüegg, Schreiner, in der Ruchwies - Sternenberg,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben: 
A. Mit Datum vom 15. Sept. 1884 [Amtsblatt No 76 vom 19. Sept.] publizirte das Statthalteramt Pfäffikon ein Konzessionsgesuch des Petenten, betr. Errichtung einer Wasserwerksanlage am Tobelbach, Kollertobel- & Ruchwiesbächli zur Betreibung einer Fraise, Hobelmaschine & Bandsäge, gemäß beigelegtem Plan.
B. Gegen dieses Projekt erhob die Schulvorsteherschaft Tobel, wegen befürchteten Col[l]isionen der Rüeggschen Wasserleitung mit der Brunnenleitung des Schulhauses, Einsprache.
Bei der Lokalverhandlung gelang es jedoch, diese Einsprache dadurch zu beseitigen, daß sich der Konzessionsgesuchsteller für allen Schaden haftbar erklärte, welcher durch seine Wasserwerksanlage an der Brunnenleitung entstehen sollte. Es steht somit in privatrechtlicher Hinsicht der Ertheilung der nachgesuchten Konzession nichts mehr im Wege.
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung ist zu berichten: 
Von den drei Bächen, deren Wasser zur Betreibung des projektirten Werkes benutzt werden soll, ist der bei Sternenberg entspringende Tobelbach der bedeutendste. Die beiden andern sind nur unbedeutende Zuflüsse des erstern. Auch der Tobelbach ist hier noch ziemlich unschuldiger Natur, indem dessen Niederschlagsgebiet bis zur projektirten Schwellvorrichtung nur ca 1,6 Km2 beträgt. Die Auffassung des Wassers soll beim Tobelbach & Ruchwiesbächli mittelst Fallen & beim Kollerholzbächli mittelst einer einfachen, quer über die Bachsohle liegenden, Schwelle bewerkstelligt werden. Von welchen Vorrichtungen aus drei Cementröhrenleitungen, die sich zuletzt zu einer einzigen vereinigen, zur Turbine führen. Das Turbinenhäuschen würde unterhalb dem sog. Gießen, einen ca 10m hohen Absturz des Tobelbaches, an der linkseitigen, stark überhängenden Nagelfluhwand erstellt, & von der Turbine aus die Kraft mittelst einer Transmission zur Werkstätte geleitet. Die Einrichtung der Turbinenanlage an der betreffenden Stelle ist wasserbaupolizeilich wol zulässig, da das Bachbett sich unterhalb dem Absturz zu einem großen Kessel erweitert, in welchem das Wasser nie hoch steigen & auch keine große Geschwindigkeit haben wird. Auch die Schwellvorrichtungen in den drei Bächen werden, wenn sie puncto, zweckmäßig erstellt sind, keinerlei Nachtheile im Gefolge haben.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn J. J. Rüegg, Sohn, Schreiner, in der Ruchwies, Gemeinde Sternenberg, wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession & nicht dem Staate zur Last fällt, bewilligt, das Wasser des Tobelbaches, des Ruchwies- & Kollerholzbächli mittelst Schwellvorrichtungen aufzufassen & in Cementröhrenleitungen auf eine, unterhalb dem sog. Gießen, am linken Ufer des Tobelbaches, zu erstellenden Turbine zu leiten, sowie die sich ergebende Wasserkraft mittelst einer Transmission zur Betreibung einiger Maschinen in seiner Schreinerwerkstätte zu benützen, Alles nach Plan & unter folgenden Bedingungen:
1. Herr Rüegg wird bei der unterm 5. November 1884 mit der Schulvorsteherschaft Tobel abgeschlossenen Uebereinkunft, wonach derselbe, oder seine Rechtsnachfolger, allfällige Aenderungen, welche durch Erstellung seiner Wasserwerksanlage an der Brunnenleitung des Schulhauses nothwendig werden sollten, auf seine Rechnung tadellos zu besorgen & für alle Zukunft jeden Schaden, welcher erwiesenermaßen an dieser Leitung in Folge seiner Wasserwerksanlage entstehen sollte, ohne Einrede zu repariren hat, aus-  drücklich behaftet.
2. Für die einzelnen Bestandtheile der Wasserwerksanlage ist folgendes Nivellement maßgebend:
A.
Mitte der Straße II. Klasse Saaland–Sternenberg gegenüber dem
Haus des Hrn. Hch. Boßhard [top. Karte]
m
708.00
B.
Oberkante des Sockels des Schulhauses Tobel, in der südl. Ecke
709.11
C.
Oberkante der Fensterbrüstung in der Mitte des südl. Gibels des
Rüegg’schen Hauses in der Ruchwies
 704.74
D.
Bachsohle & projektirte Grundschwelle der Falle am Tobelbach
Oberkante der Falle in geschlossenem Zustande
704.45
704.85
E.
Bachsohle bei der projektirten Schwelle im Kollerholzbächli
Schwelle im Kollerholzbächli
Oberkante der festen Querschwelle
704.65
704.85
F.
Bachsohle & Grundschwelle der projektirten Falle im Ruchwiesbächli
Oberkante der Schwelle in geschlossenem Zustand
704.25
704.85
G.
Sohle des Tobelbaches beim Turbinenablauf
692.00
3. Für die Konstruktion einzelner Bestandtheile der Wasserwerksanlage sind ferner folgende Vorschriften zu beachten:  
a. Die beiden Fallengestelle im Tobelbach und im Ruchwiesbächli sollen mindestens 2,5, resp. 1,2m lichte Weite erhalten & es sollen die Fallen mittelst soliden Aufziehvorrichtungen schnell und leicht mindestens 1,2 resp. 0,6m hoch gehoben werden können.
b. Die Ueberfühung der Cementröhrenleitung über den Tobelbach ist so zu bewerkstelligen, daß die Unterkante der Tragvorrichtung mindestens 1.5m über der Bachsohle liegt und daß im Bachbett keinerlei feste Stützen angebracht werden.
4. Für die Durchführung der Leitung unter der Straße III. Klasse hat der Konzessionsinhaber die Bewilligung des Gemeindrathes Sternenberg einzuholen & sich dessen Anordnungen auch mit Bezug auf das zu erstellende Turbinenhaus im Bachgebiet zu fügen.
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Sollte das Wasserwerk früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
7. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend,  an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Beistzes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
9. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 5 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen ausschließlich auszuüben, & es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer jederzeit zu betreten & zu begehen.
III. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntnißzu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Bestimmung von zwei Fixpunkten für die Bezeichnung der Höhenlage der Schwellvorrichtungen mittelst Setzung von zwei Marchsteinen, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung zwei Marksteine von  je 1,2m Länge, 0,21–0,24m, Stärke & auf 0,45m glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat.
c. Die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, & der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Herr Rüegg hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 20 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel das Statthalteramtes, dem Statthalteramt Pfäffikon, dem Gemeindrath Sternenberg, der Notariatskanzlei Bauma, der Finanzdirektion von Disp. I. Ziff. 9 & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
