Beschluß betr. d. Heizeinrichtung im kant. Gerichtshaus [Kasino].
Betreffend die Beheizung des kantonalen Gerichtshauses,
hat sich ergeben:
A. Unterm 20. Hornung d. Js. wurden die Baupläne für den Umbau des Kasino genehmigt und dabei vorausgesetzt, daß eine Centralheizung erstellt werde.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten hat darauf durch das Bauinspektorat prüfen lassen, wie hoch die Kosten einer Dampfheizung zu stehen kommen, und ob es nicht möglich wäre, die Beheizung des Gerichtshauses mit derjenigen des Obmannamtes von einer Heizstelle aus zu besorgen.
C. Die Bauinspektion berichtet: Die Herren Gebrüder Sulzer rathen in ihrem Schreiben vom 30. März davon ab, die Beheizung des Gerichtshauses vom Obmannamt aus zu besor-  gen, und befürworten eine besondere Heizanlage für das Gerichtshaus.
Nach demselben Schreiben werde eine Centralheizung für das Gerichtshaus auf Fr. 26,000 zu stehen kommen, und mit den Montirungskosten auf mindestens Fr. 30,000.
Diesem Projekte kann eine gewöhnliche Ofenheizung gegenüber gestellt werden, welche mit den erforderlichen Kaminzügen nur ca Fr. 11,000 kosten würde.
Bei dieser Berechnung sei angenommen, daß der Schwurgerichtssaal zwei Oefen, alle übrigen Räume je einen Ofen erhielten; die schon bestehenden Oefen würden mitbenutzt.
Die Oefen in den Gerichtssäälen könnten wie diejenigen in der Gebäranstalt so konstruirt werden, daß die Luft des Zimmers unter den Rost des Ofens geleitet würde, wodurch eine ziemliche Erneuerung der Luft in diesen Räumen erzielt werden könnte.
Wenn alle Räume, was nicht immer vorkommen werde, geheizt werden müssen, so seien mit Inbegriff der Abwartswohnung 29 Oefen zu heizen.
Beide Heizarten, Ofen- u. Centralheizung, werden eine Person in Anspruch nehmen, die Ofenheizung könnte aber durch den Abwart oder dessen Bedienstete besorgt werden, währen eine  Centralheizung einen eigentlichen Heizer verlangen würde.
Wie hoch sich jährlich die Kosten des Brennmaterials jeder der einzelnen Heizarten belaufen würden, könne nicht angegeben werden, eine Centralheizung werde aber kaum eine erhebliche Ersparniß am Heizmaterial ergeben, wenn in Betracht gezogen werde, daß die Sääle nicht immer geheizt werden müssen [Sommerferien u. s. w.], wogegen der Kesselaparat, der auf alle Räume berechnet sei, stetsfort in Betrieb sein müßte.
Hinsichtlich der gewünschten Ventilation des Schwurgerichtssaales dürfte auf Erstellung eines besondern Motors verzichtet werden, zumal der Saal in seiner jetzigen Höhe verbleibe u. auch noch auf der dritten Seite Luft und Licht erhalte, wodurch ganz leicht durch Oeffnen der Oberflügel über den Köpfen der Insaßen hinweg eine Erneuerung der Luft bewerkstelligt werden könne.
Zur Winterzeit würden die Oefen und 2 bis 3 anzulegende Luftzüge diese Ventilation übernehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:  
1. Sei die Direktion der öffentlichen Arbeiten ermächtigt, im kantonalen Gerichtshause statt einer Centralheizung die gewöhnliche Ofenheizung einzuführen, in der Meinung, daß dabei auf zuhörige Ventilation Bedacht genommen werde.
2. Mittheilung an dieselbe unter Rückstellung der Akten.
