Der Gemeindrath Uetikon wird angewiesen, den Herrn Präsident Weber zu Herausgabe der Waisenprotokolle auf gerichtlichem Wege anzuhalten.
Da der Gemeindrath Uetikon, welcher von dem Bezirksrathe Meilen in dem gestellten Gesuche, daß er den ehemaligen Gemeindspräsidenten Herrn Weber, der laut ausgestelltem Scheine seiner Zeit die Waisenprotokolle von den Jahren 1826. bis 1834. empfangen, nun aber nichts mehr davon wißen wolle, anhalten möchte, solche herauszugeben, – ab- und angewiesen worden, denselben auf dem Civilrechtswege dafür zu belangen, darüber Beschwerde eingelegt, in dem er glaubt, daß dieser Gegenstand ganz in die Competenz der Administrativbehörden gehöre, hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 12. d. M. hinterbrachten  gutächtlichen Berichtes erkennt: Es seye der Bescheid des Bezirksrathes allerdings in den Grundsätzen der Gewaltentrennung begründet, zumahl Herr Weber aus der Beamtung in den Privatstand zurückgetreten und also nicht mehr unter der Controlle der Administrativbehörden stehe.
Es möge daher wohl als Versuch zu möglicher Abkürzung noch von dem Bezirksrathe eine Aufforderung an den Herrn Weber erlassen werden, die Protokolle herauszugeben, falls aber solche ohne Erfolg bliebe, habe der Gemeindrath denselben auf civilrichterlichem Wege dafür zu belangen.
Hiervon wird dem Statthalteramte Meilen zu Handen des Bezirksrathes und des Gemeindrathes Uetikon Kenntniß gegeben.
