Festsetz. d. Tarifs f. die Druckarbeiten der Regierungskanzleien. Uebermittlung dieses Tarifs an das Obergericht.
Die Direktion der Finanzen übermittelt dem Regierungsrathe eine Anzahl Exemplare des laut Vertrag mit den Herren Orell, Füßli & Cie dahier für die Druckarbeiten der Staatskanzlei und der Finanzdirektion adoptirten  Tarifs zur Benutzung für die Druckarbeiten sämmtlicher Regierungskanzleien.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Es seien je zehn Exemplare diesesTarifs den Direktionen des Innern, der Polizei, der öffentlichen Arbeiten, des Militärs, des Erziehungswesens, und der Medizinalangelegenheiten sowie dem Kirchenrathe und der Staatskanzlei zuzustellen.
II. Sei den vorstehenden Direktionen und dem Kirchenrathe zu bemerken, es stehe diesen Behörden von Neujahr 1859 an vollkommen frei, ihre Druckarbeiten in der ihnen beliebigen Offizin drucken zu lassen, vorausgesetzt daß sich dieselbe den Ansätzen dieses Tarifs unterziehe, und Format, Druck und Papier den bei der Kanzlei der Finanzdirektion deponirten Mustern konform liefere.
III. Seien im fernern auch dem Obergerichte 10 Exemplare dieses Tarifs mit dem Beifügen zu übersenden, der Regierungsrath habe die in diesem Tarif aufgenommenen Ansätze für die Druckarbeiten sämmtlicher Regierungskanzleien adoptirt, und stelle es nun gänz-  lich dem Obergerichte anheim, ob dasselbe nicht behufs Erzielung eines gleichmäßigen Verfahrens sich ebenfalls desselben bei Vergebung von Druckarbeiten bedienen wolle, in welchem Falle das Obergericht darauf aufmerksam gemacht werde daß die in dem Tarif berührten Muster No 1 bis 19 bei der Kanzlei der Finanzdirektion deponirt seien (l. M. h. T.)
IV. Mittheilung an die in Disp. I bezeichneten Behörden und an die Direktion der Finanzen.
