Gesuch des Lehrer Stauber in Wetzikon um Legalisation der Unterschrift d. dänischen Konsulates in Matanzar, Cuba.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung eines Gesuches des Herrn Lehrer Stauber in Wetzikon um Einholung der Legalisation der Unterschrift des dänischen Consulates Dellmann in Matanzar auf Cuba auf einer zu seinen Gunsten lautenden Vollmacht;
beschloßen:
Es wird die Staatskanzlei beauftragt, die Legalisation der fraglichen Unterschrift auf Kosten des Petenten durch Vermittlung des schweizerischen Geschäftsträgers in Wien einzuholen.
