Entlaßung des Herrn Dr. und Professor Hottinger aus dem Consistorio der Französischen Kirche und Wahl des Herrn Leutpriester Meyer in dasselbe.
Nach Anhörung eines von Herrn Doctor und Professor Joh. Jacob Hottinger mit Schreiben d. d. 10. v. M. eingelegten Gesuches um seine Entlaßung als Mitglied des Consistoriums der französischen Kirche, hat der Regierungsrath in Berücksichtigung der dafür vorgebrachten wesentlichen Gründe, – beschloßen, demselben zu entsprechen und dem Herrn Dr. Hottinger seine Entlaßung von bemeldter Stelle unter beßter Verdankung der geleisteten Dienste zu ertheilen.  Danach wurde zum Mitgliede dieses Consistoriums gewählt: HHerr Alt-Leutpriester Ludwig Meyer. 
Hievon wird den beyden benannten Herren durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. Im Amtsblatte ist davon Anzeige zu machen. 
