Annahme des Gesetzesentwurfes betreff. das Postregal.
Es wurde auf die Berathung des auf dem Canzleitische liegenden Gesetzesentwurfes, betreffend das Postregal übergegangen, und derselbe angenommen, wie folgt:
Gesetzes-Entwurf
betreffend das Postregal.
Der Große Rath
in weiterer Ausführung des §. 8. des Gesetzes vom 10t. Mai 1832. beschließt:
§. 1.
Die Regalität der Post, als einer Staatsanstalt, erstrekt sich:
a. auf das ausschließliche Transportrecht der amtlichen und Privatkorrespondenz durch regelmässige zu bestimmten Tagen und Stunden kursirenden Verbindungen, sei es durch Boten oder Wagen oder Schiffe oder auf Eisenbahnen oder durch andere Transportmittel;
b. auf den ausschließlichen Transport von versiegelten Paketen und Valoren auf Straßen, wo Posteinrichtungen bestehen;
c. auf die ausschließliche Beförderung von Personen durch regelmäßige Post oder Eilwagenverbindung:
d. auf die Extrapostanstalt und das Recht, mit unterlegten Pferden Posteinrichtungen zu treffen oder treffen zu lassen.  
§. 2.
Der Regierungsrath ist beauftragt, theils die zur nähern Ausführung der im §. 1. enthaltenen Bestimmungen nöthigen Verordnungen zu erlassen, theils dafür zu sorgen, daß, soweit das Bedürfniss des Verkehres es erfordert, die nöthigen Ausnahmen, z. B. für offene Briefe, insbesondere Bestellungsbriefe, Privatwagen [s. g. Omnibus] etc. zugelassen werden. Diese Verordnungen werden im Jahr nach Erlassung derselben dem Großen Rathe zur Aufnahme in die Gesetzessammlung vorgelegt.
Insbesondere ist der Regierungsrath ermächtigt, für Privatanstalten, welche zu regelmäßiger Beförderung von Personen in Wagen autorisirt werden, eine Patentgebühr von 24. bis 160. Frkn. festzusetzen.
§. 3.
eine Verletzung des Postregals wird mit einer Buße von 4 bis 160. Frkn. bestraft.
Zürich den 25. April 1844.
					vor dem Regierungsrathe
					der erste Staatsschreiber
					[Sig. Hottinger[]]
Im Fernern wurde beschlossen, denselben durch die nachstehende Weisung dem Großen Rathe zu übermachen.
Weisung [S. pag. 320.] 
