Beschluß betreffend die Vollziehung des Vertrages mit Schaffhausen betreffend die Rheinschiffahrt.
Nach Anhörung des von dem Großen Rathe den 30. v. M. erlaßenen Beschlußes, durch welchen die Ratification des am 24. Jenner d. J .Nahmens beyder Cantone Zürich und Schaffhausen über die Rheinschiffahrtsverhältniße abgeschloßenen Vertrages ausgesprochen ist, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Solle von dieser Genehmigung der Regierung des Standes Schaffhausen Anzeige gemacht, und damit die Auswechslung der beyden mit der Ratificationserklärung versehenen Exemplare des Tractates verbunden werden.  
2.) Ist der Vertrag dem Finanzrathe in Abschrift zur Vollziehung zuzustellen.
3.) Ist derselbe in das Amtsblatt einzurücken, und dem Statthalteramte Andelfingen zur Bekanntmachung an die Gemeinde Feuerthalen mitzutheilen.
