Bundesrath. Anfrage an dens. betr. Teilnahme an d. Berathungen d. Konzession f. e. Eisenbahn von Winterthur bis an die Ktsgrenze bei Weiach.

Präsidial-Verfügungen.
3. September 1870.
Dem Bundesrath wird mitgetheilt, daß der Regierungsrath in Folge des Gesuches des Stadtrathes Winterthur um Ertheilung der Konzession für eine Eisenbahn von Winterthur bis an die Kantonsgrenze bei Weiach den bezüglichen Konzessionsentwurf seinerseits vorbereitet habe & daß er beabsichtige, denselben dem Kantonsrathe in seiner nächsten, den 5. dieß beginnenden Session zur Berathung vorzulegen. Bevor aber der Regierungsrath diese Vorlage dem Kantonsrathe definitiv hinterbringe, richte er gemäß der Vorschrift des Art. 16 des Bundesgesetzes über den Bau und Betrieb von Eisenbahnen vom 26. Juli 1852 an den Bundesrath die Anfrage, ob er sich bei den weitern Behandlungen dieses Konzessionsgesuches vertreten zu lassen gedenke. [l. M. v. h. T.]
