Abgewiesener Rekurs des Gemeindrathes Fischenthal, betreff. Uebernahme von vormundschaftlichen Ausgaben.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 28ten v. M.] in Sachen des Gemeindrathes Fischenthal, Rekurrenten, resp. Fragesteller
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, betreffend Uebernahme von vormundschaftlichen Ausgaben;
Da sich ergeben:
A. Nachdem der Gemeindrath Fischenthal seiner Zeit den Jakob Egli, Schuster, im Hasenaker zu Mänedorf, zum Vormunde der Ehefrau des in Conkurs ge-  rathenen Hs. Jakob Egli von Fischenthal seßhaft in Hottingen bestellt, habe dieser bei dem Bezirksrathe Hinweil um die Entlassung von dieser Stelle nachgesucht und sie erhalten. Mittlerweile seien die Interessen der Ehefrau Egli im Concurse zu wahren gewesen und es habe Herr Gemeindschreiber Zuppinger anstatt des Vogtes die dießfälligen Aufträge übernommen und vollführt, dann aber dem neu bestellten Vormunde J. Jakob Schoch im Fischenthal eine Note für Baarauslagen[,] Mühewalt u. s. w. im Betrage von 6. fl. 13. ß. zugestellt und von ihm Bezahlung verlangt. Die Bezahlung sei aber von ihm verweigert worden, weil die bevormundete Frau Egli kein Vermögen besitze.
Der Bezirksrath Hinweil habe auf eine dießfällige Vorstellung des Vogtes Schoch unterm 5ten Dezember 1842. den Gemeindrath Fischenthal beauftragt dafür zu sorgen, daß die fraglichen fl. 6. ß. 13. aus dem dortigen Armengute bezahlt werden.
B. Der Gemeindrath Fischenthal habe nun von dem Stillstande nicht nur Bezahlung dieser Kosten, sondern noch weitere fl. 17. ß. 17. verlangt, welche David Diener in der Froschau als Vormund der Ehefrau und Kinder des in Freienstein bei Pfäffikon seßhaften Fallit Johs. Boßhard aus dem Longwiesli für Mühwalt und Gänge  verrechne. Auf einen die beiden Forderungen beschlagenden Rekurs des Stillstandes Fischenthal habe nun der Bezirksrath Hinweil unterm 1ten November 1843. beschlossen.
1. Betreffend die fl. 6. ß. 13. für die Familie Egli, habe es bei dem frühern bezirksräthlichen Beschlusse sein Verbleiben, wonach diese Post aus dem Armengute zu bezahlen sei, indem jener Beschluß die Rechtskraft beschritten habe, dagegen seien
2. Die fl. 17. ß. 17. für die Familie Boßhard aus dem Gemeindgute zu bezahlen, da diese Familie – wie jene – nicht almosengenössig sei;
C. Der Gemeindrath Fischenthal verlange nun Aufhebung von Dispos 2. obigen Beschlusses, indem er glaube, daß in allen solchen Fällen das Armengut herzuhalten habe, zumal die Bezahlung weder dem Vormunde aus eigenem Vermögen noch dem Gemeindgute, das keinen Titel für solche Ausgaben habe, aufgebürdet werden könne.
D. Der Stillstand Fischenthal antworte: Die Sorge für die Ehefrau und Kinder eines in Concurs gerathenen Bürgers liege nach dem Gesetze dem Gemeindrathe resp. der Gemeinde selbst ob, daraus folge, daß das Gemeindgut allfällige Kosten, die aus diesem  Verhältnisse herrühren, zu bestreiten habe, insofern bei den Bevormundeten kein Vermögen vorhanden sei.
Der Stillstand habe sich um so weniger damit zu befassen, als die beiden Familien [Egli und Boßhard] nicht almosengenössig seien und der Stillstand ihre Verhältnisse durchaus nicht kenne, wie denn auch überhaupt das Armengut nicht fremdartigen Zwecken verwendet werden dürfe;
in Berücksichtigung:
1. Daß mit Hinsicht auf die abgelaufene längere Zeit es sich nicht mehr um Behandlung des ersten Falles, sondern nur um Erledigung des zweiten handeln kann.
2. Daß nun hier zunächst ins Auge zu fassen ist, daß die Uebernahme einer Vogt- oder Curatorstelle eine allgemeine Bürgerpflicht [§. 17. des Vormundschaftsgesetzes] und daher in den Fällen, wo kein Vermögen vorhanden ist, auch die Vogtgebühr, so wie alle anderweitigen Entschädigungen für Mühwalt, Zeitversäumniß u. s. w. wegfallen;
3. Daß hingegen in denselben Fällen, wo ungeachtet des gänzlichen Mangels von Vermögen der Vogt selbst wirkliche Baarauslagen im Interesse des Vögtlings gehabt hat, es nicht billig wäre, ihm auch diese aufladen  zu wollen. 
4. Daß nun in solchen – nach Berücksichtigung 2. jedoch sehr seltenen Fällen – allerdings dann die politische Gemeinde, wo der Betreffende verbürgert ist, die Auslagen zu tragen hat, indem auf ihr das Institut der Vormundschaft zunächst beruht und der Gemeindrath unter Controlle und Mitwirkung der obern Behörde desselben zu erhalten hat.
5. Daß dagegen die Kirchgemeinde schon äußerlich oft einen ganz andern Kreis umfaßt und für die Armenbesorgung eine ganz andere Behörde aufgestellt ist.
6. Daß überdieß die Art der Ausgabe selbst weit weniger den Charakter einer Unterstützung als der Fürsorge für Erhaltung des Ganges der ganzen Gemeindewaldung trägt:
7. Daß, wenn der Ertrag der Gemeindgüter zu Dekung dieser Ausgaben nicht ausreichen sollte, dann allerdings die Bürger dieselben durch Steuern zu decken hätten, die Niedergelassenen hingegen zu denselben nicht angehalten werden können:
gefunden:
Es ist der Rekurs unbegründet
und demnach beschlossen:  
I. Wird der Beschluß des Bezirksrathes Hinweil bestätigt und der Gemeindrath Fischenthal im Uebrigen auf die Berücksichtigungen verwiesen:
II. Werden mit Rücksicht auf die Verhältnisse des vorliegenden Falles die Staatskanzlei[-] und Ausfertigungsgebühren erlassen:
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes und des Stillstandes Fischenthal Kenntniß gegeben.
