Staatsbeiträge an kant. Militär- u. Volksmusikverein Zürich, Künstlergesellschaft Zürich, Kunstverein Winterthur u Stenographenverein Uster.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht folgender Gesuche um Staatsbeiträge:
1. Des Militär- & Volksmusikvereins des Kantons Zürich für sein  Jahresfest.
2. des Stenographenvereins Uster für das schweiz. Zentralfest.
3. des Kunstvereins Winterthur.
4. der Künstlergesellschaft in Zürich für die schweiz. Kunstausstellung;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
Es werden gewährt:
dem
Militär- & Volksmusikverein des Kts. Zürich
Fr.
50.
“
Kunstverein Winterthur
“
200.
der
Künstlergesellschaft Zürich
“
200.
Dagegen wird auf das Gesuch des Stenographenvereins Uster nicht eingetreten.
II. Mittheilung an die Petenten & an die Finanzdirektion.
