Hr. [Emil] Müller, Arzt. Wahl dess. z. Bez. Arzt d. Bez. Winterthur.

Der Regierungsrath hat,
an die durch Resignation erledigte Stelle eines Bezirksarztes des Bezirkes Winterthur,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Medizinalangelegenheiten, 
gewählt:
Herrn Emil Müller, bisherigen Adjunkt des Bezirksarztes,
und sodann beschlossen:
Sei hievon den Direktionen der Medizinalangelegenheiten & der Finanzen, letzterer mit der Bemerkung, daß der Gehalt dem Gewählten vom 1. April an zu berechnen sei, sowie dem Statthalteramte Winterthur Mittheilung zu machen, dem Gewählten Urkunde zuzustellen & die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
