Unterstützung der Schulgenossenschaft Blitterschweil zu einer Brückenbaute über die Töß.
Da die Schulgenossenschaft Blitterschweil, Kirchgemeinde  Bauma eine Petition eingegeben, wodurch sie um einen Beytrag für eine neue über die Töß gebaute Brücke und Herstellung einer circa 1000.’ langen Verbindung mit der Tößthalstrasse bittet, so hat der Regierungsrath in Berücksichtigung, daß diese Arbeit eine Baarauslage von circa 1300. Frk[en]., nebst Frohndienstleistungen im Geldwerthe von 800. Frk[en]. erfordert, gehörig ausgeführt sey und zum allgemeinen Nutzen diene, beschlossen, derselben eine Unterstützung von 240. Frk[en]. verabfolgen zu lassen.
Hiervon wird dem Strassendepartement und durch das Statthalteramt Pfäffikon der Schulgemeinde Blitterschweil Kenntnis gegeben.
