Eid. Zolldepart. [Kündigung] d. Grenzschutzvertrages.
Das Zolldepartement bescheint den Empfang der Kündigung des Grenzschutzvertrages vom Jahr 1866 und zeigt zugleich an, daß es bezüglich der in hierseitigem Schreiben erwähnten Unzukömmlichkeiten eine Untersuchung anordnen werde und zu dem Ende um Mittheilung der Thatsachen, welche der diesfälligen Beschwerde zu Grunde liegen, ersucht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
Es seien die Akten mit dem in heutigen Missiven enthaltenen Schreiben an das Zolldepartement zu senden.
