Vollmachtsertheilung an den Polizeirath betr. Auslieferung des im Grßh. Baden verhafteten J. Büchi, Zimmermann v. Reutlingen.
Nach Anhörung eines von dem Tit. Präsidenten des Polizeirathes vorgelegten Schreibens des Commandanten des Policeicorps vom 2ten dieß betreffend das Gesuch um Auslieferung des in Säckingen verhafteten Zimmermann Büchi
woraus sich ergeben:
In der Nacht vom 20/21. August v. J. sei Jakob Büchi, Zimmermann von Reutlingen bei Ober-Winterthur, aus dem Kappelerhof entwichen, und habe schon am 22./23. gl. Mts. in Zinzikon einen Diebstahl mittelst Einbruchs im Be-  trage von ca fl. 60. verübt. Im Oktober gl. Js. sei er in Baden arretirt und dort wegen mehrerer bedeutender Diebstäle zu 8. Jahren Kettenstrafe verurtheilt worden. Am 19/20. Januar d. Js. sei er ebenfalls aus dem Gefängniß entwichen, und habe am 24t Januar, 10. März und 16t April 4. Diebstäle mittelst Einbruch im Betrage von ca fl. 170. verübt. Endlich habe er am 30ten April im Schlosse Hegi bei Oberwinterthur ein Pferd entführt, sei dann aber von einem ihn verfolgenden Jäger in Säckingen arretirt worden;
Das Commando des Polizeicorps wünsche daher, daß bei der Regierung die nöthigen Schritte behufs Auslieferung des Büchi gethan werde; –
wurde
auf den Antrag des Präsidenten des Polizeirathes
beschlossen:
I. Sei der Polizeirath bevollmächtigt, Namens des Regierungsrathes bei dem betreffenden Badischen Oberamte die Auslieferung des Büchi zu verlangen.
II. Mitheilung an den Polizeirath unter Rücksendung des Schreibens des Commandanten des Polizeicorps.  
