Rücktritt Oberst Rieter u. Wahl Architekt Jung [Winterthur] z. Präs. d. Zentralkommission d. Gewerbemuseen.
Mit Zuschrift vom 19. April erklärte Herr H. Rieter, Oberst in Winterthur, seinen Rücktritt als Präsident der Zentralkommission der Gewerbemuseen Zürich u. Winterthur, indem er beim Regierungsrath um Entlassung von dieser Stelle nachsucht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages bezw. Vorschlages der Direktion des Innern u. der ihr beigeordneten Kommission für das Fabrik- u. Gewerbewesen,
beschließt:
Dem Petenten wird die nachgesuchte Entlassung ertheilt und zum Präsidenten der Zentralkommission der Gewerbemuseen Zürich und Winterthur gemäß § 2 des bezüglichen Statuts vom 28. April 1875 ernannt:
Herr Ernst Jung, Architekt, in Winterthur.
Hievon ist dem Hrn. Oberst Rieter, sowie dem Gewählten Kenntniß zu geben und es ist dieser Beschluß durch das Amtsblatt zu veröffentlichen.
