Bundesrath, Zuschrift an denselben betr. Intervention in der Thurwuhrungsangelegenheit Dorlikon.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Betreffend die Regulirung des Thurlaufes zwischen den Kantonen Zürich u. Thurgau wurde unterm 15. Herbst-  monat 1812. zwischen beiden Ständen ein Vertrag vereinbart u. dabei die Breite des Flußbettes auf 150’ festgesetzt. In den letzten 10. Jahren hat sodann die zürcherische Gemeinde Dorlikon von der Gemeindegrenze Altikon an abwärts mit bedeutenden Kosten längs der Thur Wuhrungen erstellt, welche im Wesentlichen auf der Uferlinie vom Jahr 1812. stehen u. nur gegen Altikon hin um ein Weniges von jener abweichen. Diese Abänderung, welche übrigens die Uferlinie zu Ungunsten von Dorlikon etwas rückwärts verlegte, erfolgte im Einverständniß mit der damaligen thurgauischen Wasserinspektion.
An die erwähnten Wuhrungen sollte flußaufwärts eine neue Korrektionslinie anschließen, und es kam nach langen Unterhandlungen endlich zwischen den Gemeinden Altikon u. Niederneunforn ein Vertrag zu Stande, wonach die Uferlinie von Feldi bis in die Höhe der Gemeindegrenze Altikon[-]Dorlikon geradlinig geführt u. daselbst vermittelst eines Bogens in die bestehenden zürcherischen Wuhrungen angeschlossen werden soll. Der Eingang von § 1. jenes Vertrages, dessen Genehmigung durch die Regierung von Thurgau unterm 1. Christmonat 1871. erfolgte, aber von zürcherischer Seite noch aussteht, lautet:
„Zwischen dem Steg von Feldi und der Gemeindegrenze Altikon-Dorlikon soll die Thur nach der in Projekt I. eingezeichneten u. auf dem Terrain mittelst eichener Pfähle bereits abgesteckten Richtung in gerade Linie gezogen u. bei der Gemeindegrenze Altikon-Dorlikon mittelst eines Kreisbogens in die bereits regulirte Richtung des  des [sic!] Flußlaufes auf zürcherischem Gebiete eingelenkt werden.“
Der Regierungsrath wird übrigens voraussichtlich diesen Vertrag, welcher indeß einzig maßgebend ist für die Gemeinde Altikon und sich nicht auf das unterhalb gelegene Flußgebiet bezieht, ebenfalls genehmigen.
Nun hat die thurgauische Gemeinde Oberneunforn in jüngster Zeit auf dem rechten Ufer der Thur Wuhrarbeiten begonnen, welche in Abweichung von den Bestimmungen der Verträge der Jahre 1812 & 1871. sich dem linken (zürcherischen) Ufer soweit nähern, daß eine Strecke weit nur noch eine Fußbreite von 98’ übrig bleibt, während wie schon obengesagt im Jahr 1812. eine Breite vom 150’. und durch den Vertrag vom Jahr 1871. eine solche von 155’ vorgesehen ist. Durch dieses maßlose Vorschieben des thurgauischen Ufers wird aber das zürcherische Ufer zurückgedrängt und das Eigenthum der Gemeinde Dorlikon im höchsten Grade gefährdet. Zugleich liegt darin eine Verletzung der Kantonsgrenze, da s. Z. bei der Grenzregulirung die Mitte des nach Vertrag von 1812. korrigirten Flußbettes als Grenze festgesetzt wurde. Verschiedene bei der Regierung von Thurgau erhobene Reklamationen sind erfolglos geblieben u. es bleibt zum Schutze der Gemeinde Dorlikon kein anderes Mittel mehr übrig, als die Intervention des Bundes anzurufen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
1. Sei der Bundesrath zu ersuchen, der Regierung von Thurgau zu Handen der Gemeinde Oberneunforn die Fortsetzung der Arbeiten zu untersagen, u. auf den Fall, als eine gütliche Verständigung nicht möglich sein sollte, die bundesmäßige Entscheidung gemäß den Vorschriften der Bundesverfassung eintreten zu lassen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
