Bank in [Winterthur], Wasserrecht [Spinnerei Bülach].
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
A. Mit Eingabe vom 11. Dezbr. 1885 stellt die Firma Imhof, Blumer & Cie in Winterthur, Namens der Bank in Winterthur, das Gesuch um Bewilligung zur Erhöhung der Schwelladen des Wehres der Spinnerei Bülach um 35cm.
Nach vorschriftsgemäßer Ausschreibung durch das Statthalteramt Bülach erhoben gegen dieses Projekt Einsprache:
1.
die eid. Bank in Zürich, als Besitzerin von Arbei-  terhäusern zunächst dem Zulassungskanal.
2.
Hr.
Alb. Großmann in Enghöri
als Besitzerin von Wiesen am rechten Glattufer oberhalb dem Wehr.
3.
“
Wilh. Volkert      “        “
4.
“
Bachofner, Mühlebesitzer, in Hochfelden.
Laut den beiliegenden schriftlichen Erklärungen wurden sämmtliche Einsprachen zurückgezogen.
Es stehen somit der Ertheilung der nachgesuchten Konzession in privatrechtlicher Beziehung keine Hindernisse mehr im Wege.
B. In wasserpolizeilicher Beziehung ist folgendes zu erwähnen:
An Stelle der Wasserwerksanlage der Spinnerei Bülach bestanden früher zwei solche, nämlich diejenige der Obermühle u. diejenige der Niedermühle. Mit Regierungsbeschluß vom 4. Juni 1862 wurde den damaligen Besitzern der Ober- u. Niedermühle bewilligt, die beiden getrennten Gefälle zu vereinigen, u. die Wasserkraft zur Betreibung einer zu erstellenden Baumwollspinnerei zu benutzen. Dabei wurde ein Nivellement über die ganze Wasserwerksanlage in die Konzession aufgenommen.
Seither sind in Folge der Glattkorrektion & daheriger Verlegung u. Vertiefung des Glattbettes auf größere Strecken an dieser Wasserwerksanlage abermals Veränderungen vorgenommen worden. Insbesondere mußte der Zulaufkanal um ca 370m nach aufwärts verlängert u. im neuen  Glattbett ein neues Wehr erstellt werden. Diese Bauten wurden durch den Staat ausgeführt unter Rückerstattung eines Theils der Kosten durch die Bank in Winterthur als derzeitiger Besitzerin der Spinnerei Bülach. Es ist deshalb, abgesehen von dem neuestem Konzessionsgesuch, nothwendig, die Wasserrechtsurkunde für die Spinnerei Bülach dem gegenwärtigen Zustande der Wasserwerksanlage entsprechend zu ändern. Es ist zu diesem Zwecke ein Plan für den Wasserrechtskataster angefertigt und das Nivellement über die ganze Anlage durch den Kreisingenieur neu aufgenommen worden.
C. Speziell mit Bezug auf die nachgesuchte Bewilligung zur Erhöhung der Schwelladen des Wehres kommt folgendes in Betracht:
In der Konzession vom 4. Juni 1862 wurde die Oberkante der Schwelladen des alten Wehres und des Ueberfalls daneben auf 14.74 Fuß unter dem Nullpunkt fortgesetzt. Diese Höhe entspricht der Quote 405.84 des neuen Nivel[l]ements. Nach dem Glattkorrektionsplan hatte die Oberkante der Schwellbretter des alten Wehres u. der Ueberfall daneben die Höhe 405.85. Dieselbe war somit, wenn man von dem Centimeter Differenz, welcher auch Nivellementfehler sein kann, absieht, konzessionsgemäß. Die Höhe der Fallenoberkante des neuen Wehres betrug ursprünglich 405.85m, war somit gleich derjenigen des 370m weiter abwärts  gelegenen alten Wehres. Nun beträgt aber das Gefäll des Wasserspiegels im Zulaufkanal vom neuen bis zum alten Wehr 0.09m. Die Fallen des neuen Wehres müßten somit um den [recte: dem] konzessionsgemäßen Zustand des alten zu entsprechen die Höhe 405.84 + 0.09 - 405.93 haben, somit um 0.08m höher sein, als [sie] ursprünglich waren. Nun enthält allerdings die Konzession vom 4. Juni 1862 die Bestimmung, daß der Direktion der öff. Arbeiten das Recht zustehe, die Reduktion der Fallenhöhe um 5‘‘ [0,15m] zu verlangen, wenn sie es in wasserpolizeilicher Beziehung als nothwendig erachte. Es war somit der Staat berechtigt, die Reduktion von 8cm vorzunehmen.
D. Nachdem die Einsprachen gegen das erwähnte Konzessionsgesuch erledigt waren, stellte die Firma Imhof, Blumer & Cie das Gesuch, um vorläufige Bewilligung der projektirten Schwelladenerhöhung vom 0.35m. Diesem Gesuche wurde insofern entsprochen, als eine provisorische Erhöhung von 0.12m auf Zusehen hin bewilligt wurde. Faktisch wurden aber u. sind gegenwärtig noch 0.23m aufgesetzt.
Mit Bezug auf die Uferpflästerung ist anzuführen, daß dieselbe oberhalb dem Wehr am linken Ufer ca 0.25m u. am rechten Ufer ca 0.35m über die alten Fallen hinaufreicht, deren oberer Rand somit die Höhe 406.10 resp. 406.20 statt der normalen Höhe von 1m über der idealen Sohle gleich  405.97 hat.
Mit Rücksicht hierauf mag eine Erhöhung der Schwelladen des Wehres um 0.20m d. h. auf 406.05m auf Zusehen hin bewilligt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Der Bank in Winterthur, als derzeitiger Inhaberin der Spinnerei Bülach, wird in Erweiterung des ihren Rechtsvorfahren mit Regierungsbeschluß vom 4. Juni1862 ertheilten Wasserrechtes, jedoch unbeschadet späterer Privateinsprachen, deren zivilrechtliche Erledigung der Konzessionsinhaberin u. nicht dem Staate zur Last fallen würde, bewilligt, die Fallen des neuen Auffangswuhres in der Glatt um 0.20m zu erhöhen, u. im Uebrigen die ganze Wasserwerksanlage in ihrem gegenwärtigen, in Folge der Glattkorrektion veränderten Bestande fortbestehen zu lassen, Alles nach Plan und unter folgenden Bedingungen:
1. Das Nivellement der Anlage wird folgendermaßen festgesetzt:
A.
Kopfhöhe der Wassermarke am linken Kanalufer beim Wehr
407.40
m
Kerbe derselben
407.20.
B.
Rechtsseitiger Wehrflügel
407.46.

C.
Grundschwelle des Wehres
405.27.
Oberkante der Fallen [alt 405.85]
406.05.
D.
Rechtsseitige Glattmarke bei Km XXIV+650
406.73.
E.
Sockel des linkseitigen Thürpfostens am untern Kosthaus [früher Obermühle] zunächst dem Zulaufkanal
406.50.
F.
Grundschwelle des Leerlaufs oberhalb der Spinnerei
404.27.
Oberkante der Leerlauffalle
405.84.
G.
Oberfläche des Wehrsteines & Sockelhöhe an der untern Ecke der Spinnerei zunächst der Glatt
405.32.
H.
Fensterbank am Wohnhaus [früher Niedermühle] zunächst der Glatt
406.16.
J.
Fensterbank daselbst links vom Eingang
406.17.
K.
Ideelle Glattsohle bei der Kanalausmündung
401.05.
Wasserspiegel daselbst am 25. März 1886
401.95.
2. Sollte in der Folge die bewilligte Erhöhung der Schwelladen von 0.20m sich für die Glattkorrektion als nachtheilig erweisen, so bleibt der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, diese Erhöhung angemessen u reduziren, oder ganz zu beseitigen.
3. Die Dämme des Zulaufkanales sollen durchweg  mindestens um 0.3m höher gemacht werden als die Oberkante der Wehrfallen & sind, soweit nothwendig, dem Wasserdrucke entsprechend zu verstärken.
4. Die Spinnerei Bülach hat während der gesetzlichen Arbeitszeit d. h. jeweilens von Morgens 4 Uhr bis Abends 8 Uhr das ihr zufließende Wasser frei u. ungehindert abfließen zu lassen.
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
7. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der, von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
9. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 5 des Gesetzes möglichst wenig  Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanal- u. Weieranlagen ausschließlich auszuüben und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanal- u. Weierufer jederzeit zu betreten u. zu begehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat die Unternehmerin die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petentin hat diese Konzession in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, u. der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Petentin hat an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Ex[p]erten 40 Fr. Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird der Petentin in urkundlicher  Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Gemeindrath, dem Statthalteramt und der Notariatskanzlei Bülach, der Finanzdirektion von Ziff. 9 in Disp. I und der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes, Kenntniß gegeben.
