Ratifikation des Vertrags über den Loskauf der Besoldung für den Vorsingerdienst beim Großmünster.
Betreffend den Loskauf der Besoldung für den Vorsingerdienst beim Großmünster,
hat sich ergeben:
a., Auf eine von der Finanzkanzlei unterm 6 Januar d. J. an Herrn Kirchenpfleger Ammann gerichtete Anfrage, wie bald derselbe das Loskaufskapital von fl. 2250. für die vom Stiftsfond herrührende Leistung von jährlich f 90. an den Vorsinger zu Handen des Kirchenguts in Empfang zu nehmen geneigt sei, sprach Herr Ammann mit Rücksicht darauf, daß die fl 90. bei den gesteigerten Anforderungen u. der öfter eintretenden Nothwendigkeit einer Stellvertretung für die Bezahlung des Vorsingers nicht mehr ausgereicht haben, in einer Zuschrift vom 15 gl. M. Namens des Stillstandes den Wunsch aus, es möchte die angebotene Loskaufssumme auf fl 2,300 erhöht werden.
b., Allein die Finanzdirektion glaubte, nur auf diese Begründung hin in das Gesuch nicht eintreten zu können, u. wies daher dasselbe durch Beschluß vom 16 Janr. d. J. ab.
c., Hierauf kam der Stillstand am 22 gl. M. mit dem gleichen Gesuche ein u. führte zur Unterstützung desselben außer den bereits mitgetheilten noch folgende weitere Thatsachen an. Von Altersher sei der Gesanglehrer an der karolinischen Schule zugleich Cantor für den Gottesdienst gewesen u. im Vorsingen von einem studirenden Alumnus (Stipendiaten) unterstützt worden; bei Errichtung der Bürgerschule aber sei diese Cantorstelle  aufgehoben u. von da an für einen gewöhnlichen Vorsinger gesorgt worden, den das Stift bezahlte. Die Bezahlung desselben sei zuerst eine willkürliche gewesen u. habe auf einer Verabredung des Stiftsverwalters mit der von ihm dafür bezeichneten Person beruht. Längere Zeit sei der Betrag von fl 90 jährlich fest geblieben u. seit Aufhebung des Stifts stehend geworden. Nach der Einsetzung eines neuen Pfarrers sei nun eine für würdigere Besorgung des Vorsingens geeignetere Person gewählt, in diesen wenigen Jahren aber die schon erwähnte Erfahrung gemacht worden, daß die fl 90. für den Vorsingerdienst nicht mehr zureichen.
Der Stillstand sei daher gewiß vollständig berechtigt, vom Stifte oder dem nunmehr an seine Stelle getretenen Staate eine bedeutend bessere Sorge für den Vorsingerdienst in Anspruch zu nehmen, ja geradezu die Anstellung eines Vice-Vorsingers zu fordern, gleichwie früher dem Cantor ein Gehülfe angewiesen war, zumal die übrigen Stadtkirchen auch zwei Vorsinger haben. Jedoch wolle der Stillstand nicht diejenigen Forderungen an den Staat stellen, die er an das Stift gestellt hätte; er verlange demnach nicht, daß die Finanzdirektion ihm die Mittel anweise, welche nöthig seien, um den Vorsingerdienst so gut zu ordnen, wie es bei der fortgeschrittenen Gesangbildung angemessen  erscheine, sondern er suche bloß dafür an, es möchte der Staat einiger Maßen dasjenige decken helfen was bisher über das fixe Einkommen von fl 90. hinaus provisorisch entweder vom Pfarrer privatim oder von dem hiefür gar nicht bestimmten u. ohnehin unzulänglichen Kirchenfond bezahlt worden sei.
d. Zu Folge dessen legte die Finanzdirektion diesen Wunsch den Beisitzern vor, um ihre Ansichten darüber zu vernehmen u. nachdem letztere denselben billig gefunden, wurde, mit dem Stillstande ein entsprechender Vertrag abgeschlossen, welcher bereits die Ratifikation der Kirchgemeinde erhalten hat.
Für die definitive Genehmigung desselben spricht hauptsächlich der Umstand, daß der Staat sich einer früher vorhandenen, zeitweise zwar aufgehobenen, wahrscheinlicher Weise aber wi[e]derkehrenden Last mittelst eines verhältnißmäßig geringen Opfers ein für alle Mal entledigen kann.
Der Regierungsrath hat daher,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Wird dem vorliegenden Vertrage die Ratifikation ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung (unter Rücksendung der Akten.)
