Bestätigung der, verschiedenen Cantons- und Landesfremden im Bezirke Pfäffikon ertheilten gemeindräthlichen Niederlaßungsbewilligungen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 8. d. M. beschloßen, die von der Gemeinde Bauma 1.) dem Schuhster Carl Jacob Grüniger von Berneck, Canton St. Gallen; 2.) dem Schneider Ignatz Nägeli von Faulenfirst im Großherzogthum Baden; 3.) dem Weber Johannes Roth von Kilchberg, Cantons St. Gallen; – von der Gemeinde Weißlingen 4.) dem Schuhster Martin Herter von Ober-  digisheim im Königreich Würtemberg; – von der Gemeinde Kyburg, 5.) dem Abraham Mez von Bötzberg, Cantons Aargau; 6.) dem Jacob Brotbeck von Eschenz, Cantons Thurgau; 7.) dem Steinhauer Johannes Brotbeck von Ebendaher; von der Gemeinde Rußikon 8.) dem Blattmacher Johannes Fischer von Meisterschwanden, Cantons Aargau; von der Gemeinde Hittnau 9.) dem Weber J. J. Köng von Mogelsberg, Cantons St. Gallen; 10.) dem Wagner Marx Schmid von Thalheim im Königreich Würtemberg; von der Gemeinde Pfäffikon 11.) dem Schuhmacher Johannes Minhard von Teinach im Königreich Würtemberg; 12.) dem Ernst Ludwig Himmelreich, Schuhster, von Schwabendorf im Churfürstenthum Heßen; von der Gemeinde Illnau 13.) dem Schuhster Johannes Waller von Hirlingen im Königreich Würtemberg; und von der Gemeinde Lindau 14.) dem Handelsmann Philipp Decostard von Thioleyres, Cantons Waadt; und 15.) dem Leinenweber Jacob Müller von Tägerweilen, Cantons Thurgau; – ertheilten Niederlaßungsbewilligungen, und zwar No. 1. 4. 5. 7. bis und mit 15. unbedingt, No. 2. hingegen mit Hinsicht auf die Dauer des Heimathscheines bis Ende Juny 1839, No. 3. auf 4. Jahre und No. 6. ebenfalls auf 4. Jahre zu bestätigen. 
Von diesen Beschlüßen wird dem Statthalteramte Pfäf-  fikon zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Bittsteller unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztere Kenntniß gegeben, mit der Einladung, dem Gemeindrathe Bauma die Weisung zugehen zu laßen, Niederlaßungsbewilligungen nach dem Gesetze nicht länger als auf die Dauer von 4. Jahren zu ertheilen, sowie dem Gemeindrathe Kyburg anzuzeigen, daß Heimathscheine von Angehörigen aus dem Canton Thurgau, welcher Stand dem Concordate über das Niederlaßungswesen beygetreten ist, unbedingte Gültigkeit haben; und ebenso wird das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken.
