Reg. v. Aargau. Zuschrift an dies. betr. Aushingabe d. Erbnachlasses d. in Lenzburg verstorb. Anna Marg. Luise v. Escher v. Zürich.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Hrn. Fürsprech Dr Mousson in Zürich Namens Wittwe Maria Luise Charlotte Hünerwadel in Lenzburg, des Hrn. Jb. Ed. Kunkler in Lenzburg, Bierbrauer & Hrn. Ph. Alb. Kunkler in Marseille
betreffend Erbaushingabe,
Da sich ergeben:
A. Am 23. Dezbr. vor. Js. verstarb in Lenzburg Jgfr. Anna Marg. Luise v. Escher von Zürich; die Gemeindsbehörde von Lenzburg legte in Gemäßheit von Satz 2 des Konkordates von 1882, 15. Juli [über Testirfähigkeit und Erbrechtsverhältnisse] den Nachlaß unter Siegel und verlangt nunmehr nach Satz 5 dieses Konkordates, daß die Erbsprätendenten behufs Aushingabe des Nachlasses von der Regierung des Heimatskantons ein Zeugniß ihrer Qualität vorlegen.
B. Mit Schreiben vom 3. dieß gibt Hr. Fürsprech  Dr Mousson hievon Kenntniß und hält durch die beiden beigelegten Auszüge aus den bezüglichen Civilstandsregistern für erwiesen, daß nach § 1923 u.  ff des zürch. privatrechtl. Gesetzbuches seine Clienten die einzigen berechtigten Erbprätendenten seien, indem in Ermangelung von eigenen Nachkommen, von Eltern und vollbürtigen Geschwistern beziehungsweise der Deszendenz von solchen die halbbürtige Schwester von der Mutter her, nämlich:
M. L. Ch. Hünerwadel in Lenzburg
und ferner die Nachkommen des halbbürtigen Bruders von der Mutter her, nämlich:
Jb. Ed. Kunkler, Bierbrauer in Lenzburg, &
Ph. Alb. Kunkler in Marseille
zur Erbfolge gelangen;
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion
beschlossen:
1. Der Regierung des Kts. Aargau ist zu Handen der Gemeindsbehörde Lenzburg mitzutheilen, daß die obgenannten Petenten, als die auf den Nachlaß der Jgfr. Escher einzig Berechtigten erscheinen und diesen der Nachlaß verabfolgt werden möge.
2. Mittheilung an den Petenten und an die Justiz- & Polizeidirektion.
