Zuschrift an den Bundesrath betr. Herausgabe einer dem Pietro Rampa, aus Brusio, Graubünd[en] von Francesco Cuneo v. Mesonice in hier entwendeten u. in Hamburg verkauften Drehorgel.
Mit Zuschrift vom 8. dieß macht die Staatsanwaltschaft folgende Mittheilung:
Nach den Akten einer von ihr geführten Prozedur unterliege es keinem Zweifel, daß Francesco Cuneo von Mesonice, dem Pietro Rampa von Brusio, eine Drehorgel im Werthe von 540 Frk. hier entwendet und in Hamburg an Buchdrucker Kohlbrack verkauft habe. In Folge dessen stellt die Staatsanwaltschaft mit Rücksicht darauf, da Cuneo zu der Zeit, als er dem Rampa hier die Orgel wegnahm, nicht mehr in dessen Dienst stand, so daß es sich also um einen Diebstal und nicht um eine Unterschlagung der Orgel handle, unter welchen Umständen Rampa die Orgel auch von einem Käufer in gutem Glauben zurückverlangen dürfe, – das Gesuch, daß der Regierungsrath durch Vermittlung des Bundesrathes an den Senat der Stadt Hamburg das Gesuch um unbeschwerte Herausgabe der Orgel richte. 
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
beschließt:
1. Es sei im Sinn der Zuschrift der Staatsanwaltschaft und unter Uebersendung der Akten ein Schreiben an den Bundesrath zu erlassen, u. dabei noch zu bemerken, daß die Identität der Orgel nach der bei den Akten liegenden Beschreibung derselben sehr leicht zu constatiren sei.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz u. an die Staatsanwaltschaft.
