Landrechtsentlassung [Gustav Adolf] Meier v. Bäretsweil in Amerika.
In Sachen des Hrn. Gustav Adolf Meier, von Adetsweil - Bäretsweil, geb. 1860, wohnhaft in New-York, Nord-Amerika,
betreffend Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht,
hat sich ergeben:
A. Namens des Hrn. Gustav Adolf Meier, Sohn des Dienstmannes Joh. Ulrich Meier, in Zürich, sucht das Agenturbureau Trüb & Holder in Zürich mit Zuschrift vom 15. Januar um die Entlassung desselben aus dem Kantonsbürgerrecht nach & produzirt zur Begründung dieses Gesucht:
1. Eine durch Hrn. Charles Wolff, öffentlicher Notar in New-York unterm 14. Okt. 1884 ausgestellte Bescheinigung, wonach Hr. G. A. Meier am 7. Okt. 1884 Bürger der Vereinigten Staaten von Nordamerika geworden ist,
2. Eine von obigen Hrn. Wolff zu Protokoll gegebene & durch den schweiz. Konsul beglaubigte Erklärung vom 8. Dezbr. 1884, laut welcher Hr. Meier auf sein Schweizer- & sein Gemeindebürgerrecht Verzicht leistet.
3. Eine von Hrn. Wolff & zwei Zeugen zu Protokoll gegebene Generalvollmacht von Hrn. G. A. Meier  vom 14. Okt. 1884 an die Herren Trüb & Holder zum Bezuge dessen mütterlichen Vermögens.
B. Der Bezirksrath Hinweil & der Gemeindrath Bäretsweil, welchen das Gesuch nebst Beilagen für sich & zu Handen allfälliger Betheiligter überwiesen worden ist, um nach Akt. 7, Abs. 2 des Gemeindegesetzes Bericht zu erstatten – beantragen, den G. A. Meier aus dem Gemeinde- & Staatsverbande zu entlassen. Der Gemeindrath berichtet ferner, Meier sei wegen Abwesenheit bevormundet: er habe den Vater desselben, Hrn. Hs. Ulrich Meier in Zürich, & den Verwalter des mütterlichen Vermögens des erstern, Hrn. alt Gemeindrath Knecht in Adetsweil, vorgeladen, denselben das Entlassungsgesuch vorgelegt & es haben diese ihre bezügliche Zustimmung ertheilt.
C. Hienach sind die in Art. 6 des Bundesgesetzes für den Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht vorgeschriebenen Bedingungen erfüllt. Meier besitzt in der Schweiz kein Domizil mehr; gegen seine Verzichtserklärung liegen keine Einsprachen vor; vielmehr geben dessen Vater & dessen Vormund ihre ausdrückliche Einwilligung zu seiner Entlassung; er hat das Bürgerrecht der Vereinigten Staaten Nordamerikas erworben & ist als dortiger  Bürger handlungsfähig.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Hrn Gustav Adolf Meier wird die Entlassung aus dem Gemeinde- & Kantons- bezw. Schweizerbürgerrecht ertheilt.
II. Die Staatskanzlei wird eingeladen, demselben die Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an die Herren Trüb & Holder in Zürich für sich & zu Handen des Hrn. G. A. Meier, an den Gemeindrath Bäretsweil unter Rücksendung eines Aktenstückes & an den Bezirksrath Hinweil.
