Rathhausumänderungen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Im dießjährigen Büdget sind für die Fenstererstellung im II. Stock des Rathhausdaches & für Umänderungen am Boden, Vorhängen und der Bestuhlung Frk. 9500 aufgenommen und es glaubt die Bauinspektion im Einverständniß mit der Direktion folgende Arbeiten im laufenden Jahre noch ausführen zu können:
1. Auswechslung der Fenster im II. Stock gleich den im übrigen Theile des Gebäudes erstellten.
2. Anbringung eines Linoleumteppichs als Bodenbelag im mittlern Theile und den Seitengängen.
3. Wiederherstellen der beschädigten Gyps-  gesimse, Ausbessern und Anstrich der Wände.
4. Anfertigung neuer Vorhänge unter Benutzung der vorhandenen Stangen.
5. Aufarbeitung der Polsterstühle.
6. Neue Gitterrosetten vor der Heizrohrausmündung.
Die Gesammtkosten dieser Rekonstruktionsarbeiten sind zu Frk. 6545 veranschlagt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die vorgeschlagenen Arbeiten im Rathhaussaale im ungefähren Kostenbetrage von Frk. 6545 in gewohnter Weise ausführen zu lassen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
