Beschluß betreffend die Anzeige des Stadtrathes Wintethur von beabsichtigter Organisation der Bürgerwache.
Nach Anhörung eines Schreibens des Stadtrathes Winterthur vom 21sten d. M., durch welches derselbe den Bericht erstattet, daß er sich durch das dortige neuste Ereigniß der Ausstreuung beängstigender Gerüchte von einem aus dem Bezirke Pfäffikon und dem Zürichsee her zu besorgenden Ueberfalle veranlasst gefunden, die Organisation einer Bürgerwache zu veranstalten, – hat der Regierungsrath beschlossen, darauf Folgendes zu erwiedern.
Mit Bedauern hat der Regierungsrath wahrgenommen, daß schon seit längerer Zeit auf eine systematische Weise eine Menge falscher und beunruhigender Gerüchte geflißen verbreitet werden, um die Ruhe und das Sicherheitsgefühl der Bürger zu stören, in dieser Weise erklären sich auch die in Winterthur herumgebothenen völlig grundlosen Gerüchte über einen vermeintlichen Ueberfall der Stadt. Der Regierungsrath ist fest entschlossen, jeder Störung des öffentlichen Friedens und der Ordnung sofort und mit allen ihm zu Gebote stehenden Mitteln entschieden entgegen zu treten, er rechnet dabey mit Zuver-  sicht auf die kräftige Unterstützung aller wohlgesinnten Bürger, er hegt auch sowohl zu dem Stadtrathe als zu der Bürger- und Einwohnerschaft der Stadt Winterthur das Vertrauen, sie werden auch ihrerseits und an ihrem Orte mit Freuden helfen, die bestehende gesetzliche Ordnung gegen jede Störung sicher zu stellen; wie wohl der Regierungsrath nicht verhehlen will, daß sich daselbst eine, wenn auch geringe Anzahl Leute hervorthun und besonders geschäftig sind, Unruhe zu verbreiten und Unzufriedenheit zu erwecken.
In diesem Sinne billigt der Regierungsrath die Absicht des Stadtrathes von Winterthur durch Organisierung einer Bürgerwache für Ruhe, Ordnung und Sicherheit zu sorgen, und weist denselben an, den Entwurf dieser Organisation dem Kriegsrathe vorzulegen, damit derselbe von diesem geprüft und mit deßen Gutachten versehen dem Regierungsrathe zur Sanction vorgelegt werde.
Dabey hält es übrigens jetzt schon der Regierungsrath für nöthig zu bemerken, daß sich diese Organisation sowie die Ausstellung von Wachen oder Aussendung bewaffneter Patrouillen jedenfalls innerhalb der Grenzen des Stadtbannes zu halten habe.
