Gemdrth Wald; Expropriationsbewillig. für Erweiterung d. Kirchhofes.
In Sachen des Gemeindrathes Wald,
betreffend Expropriation,
hat sich ergeben:
Unterm 18. Christmonat theilt der Gemeindrath Wald mit, daß von dortiger Gemeinde Erweiterung des Kirchhofes beschlossen worden sei & das Projekt unterm 9. Christmonat die Genehmigung der Sanitätsdirektion erhalten habe. Da bezüglich der Entschädigung für das abzutretende Land eine Verständigung mit den Eigenthümern nicht habe erzielt werden können, so ersucht der Gemeindrath um Ermittlung der Entschädigung auf dem Wege der Schätzung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Für die von der Gemeinde Wald beschlossene Erweiterung des Kirchhofes wird im Sinne der §§ 1 & 2 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt und kann daher vom Gemeindrathe Wald die öffentliche Schätzung angeordnet werden.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Wald, das Statthalteramt Hinweil und die Justiz- & Polizeidirektion. 
