Entlassung d. Hrn. Zimmermeister Vogel in Riesbach als Kreisschätzer f. Gebäudeschatzungen.
In Sachen der Kantonalbrandversicherungsanstalt, betreffend ein Entlassungsgesuch eines Kreisschätzers für Gebäudeschatzungen,
hat sich ergeben:
Mit Schreiben vom 28. vor. Mts. sucht Herr Zimmermeister Heinrich Vogel in Riesbach um Entlassung von der Stelle eines Kreisschätzers des ersten Kreises nach, da er sich bei einem Geschäfte betheiligt habe, welches seine ganze Zeit in Anspruch nehme.
Hierauf hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Herr Zimmermeister Heinrich Vogel wird unter Verdankung seiner geleisteten Dienste von der Stelle eines Kreisschätzers für Gebäudeschatzungen im ersten Kreise auf Ende dieses Jahres entlassen.
II. Die Direktion der Polizei wird beauftragt dem Regierungsrathe gemäß § 20 des Assekuranzgesetzes einen Vorschlag zu Wiederbesetzung dieser Stelle zu hinterbringen.
III. Mittheilung an Herrn Zimmermeister Vogel  und an die Direktion der Polizei.
