Anordnung wegen dem Leichenbegängniß des sel. verstorbenen Herrn Regierungsrath Hegetschweiler.
Es wurde berichtet, daß der HHerr Regierungsrath Hegetschweiler gestern Nachmittags sel. verschieden  sey, und daß seine Hinterlaßenen wünschen, es möchte A.) eine Legal-Section vorgenommen werden. B.) Das Leichenbegängniß vom Posthause weg Statt finden; und C.) die Leiche auf dem Gottesacker zu St. Anna beerdigt werden.
Es wurde hierauf beschloßen:
1.) Der Herr Bezirksarzt Heß wird eingeladen, der Section beyzuwohnen.
2.) Das Leichenbegängniß und die Beerdigung sollen auf gewünschte Weise Stattfinden, und vom Posthause bis zum Kirchhofe Truppen en espalier aufgestellt werden, wofür der HHerr Bürgermeister von Muralt zu sorgen ersucht ist.
