Kirchenrath. Uebermittlung eines Kreisschreibens der Vorsteherschaft der ref. Gemeinde in Luzern betreffend den Vorschlag des Hrn. Pfarrers Joh. Heinrich Tschudi, von Glarus, für die Wiederbesetzung der ref. Pfarrstelle in Luzern.

[Präsidialverfügungen.
19. Jenner 1863.]
Ein vom Kirchenrath mit Begleitschreiben vom 17. dieß in empfehlendem Sinne übermitteltes  Kreisschreiben der Vorsteherschaft der reformirten Gemeinde in Luzern, womit dieselbe den evangelischen und paritätischen Ständen für die Wiederbesetzung der dortigen reformirten Pfarrstelle den Herrn Pfarrer Joh. Heinrich Tschudi, von Glarus, vorschlägt, wird der Direktion der politischen Angelegenheiten zur Antragstellung überwiesen.
