Beschwerde des Obergerichtes in Paternitätssachen Bühler c. Nater v. Hugelschofen.
Mit Schreiben vom 17 diess übermacht das Obergericht dem Regierungsrathe eine Beschwerde des Stillstandes Kappel über das Bezirksgericht Weinfelden betreffend verzögerte Behandlung eines Paternitätsprozesses  der Regula Bühler, geschied. Suter von Ebertschweil gegen den in Horgen wohnhaften Mathias Natter [sic!] von Hugelschofen, damit der Regierungsrath den thurgauischen Behörden gegenüber die weitern Schritte thue.
Hierüber hat nun der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschlossen:
I. Unter Rückstellung der Akten dem Obergerichte zu erwiedern, es sollte vor Allem aus der Stillstand Kappel oder die Regula Bühler bei dem Obergerichte des Kantons Thurgau über das Bezirksgericht Weinfelden Beschwerde erheben & erst wenn auf diesem ordentlichen Wege keine Abhülfe erhältlich sei, befinde sich der Regierungsrath in der Lage, in dieser Angelegenheit einzuschreiten.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
