Festsetzung der Traktanden für die Großrathssitzung.
Es wurden in heutiger Sitzung die Traktanden für den auf den 13ten. d. M. festgesetzten Großen-Rath angenommen, wie folgt:
1. Bericht des Regierungsrathes über die von dem Wahlkreise Bubikon getroffene Wahl eines Mitgliedes des Gr. Rathes.
2. Geprüfter Gesetzesentwurf betreffend Abänderung des §. 4. des Gesetzes über Organisation und Verwaltung der Civilgemeinden vom 18t. Christmonat 1835.
3. Geprüfter Gesetzesentwurf über die Armenpolizei. 
4. Vorlegung der Staatsrechnung und der unter besondern Verwaltungen stehenden Cantonalgüter vom Jahr 1845.
5. Vorlegung der Rechenschaftsberichte des Regierungsrathes und Obergerichtes über 1845.
6. Bericht der E. Gesandtschaft über die Verrichtungen der  ordentlichen eidgenössischen Tagsatzung d. Jahres 1846.
7. Gesetzesvorschlag, betreffend Gründung einer landwirthschaftlichen Schule.
8. Gesetzesvorschlag betreffend Aussetzung von Prämien zu Förderung der Landwirthschaft.
9. Gesetzesentwurf betreffend die Schulkapitel und die Schulsynode.
10. Gesetzesentwurf betreffend Trennung des Notariatskreises Grüningen.
11. Beschlussesentwurf betreffend die Konzession für eine Eisenbahn von Zürich über Winterthur an den Bodensee.
12. Bericht des Regierungsrathes, betreffend die seit vorigem Herbste gemachten Getreideanschaffungen und deren Verwendung.
13. Wahlen:
der Staatsrechnungsprüfungskommission, 
Erneuerung des Cantonalverhörrichters. 
14. Anträge der Petitionskommission. 
