Wittwe Bauert in Wiedikon; Rek. betr. Baulinie.
In Sachen der Frau Wittwe Barbara Bauert geb. Koblet, in Wiedikon, vertreten durch Hrn. Brändli-Richard in Zürich, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Baulinie,
hat sich ergeben:
A–C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Zürich hat am 14. Dezember 1876 den Rekurs der Frau Wittwe Bauert als unbegründet abgewiesen.
E. Hierüber beschwert sich Namens der Rekurrentin Hr. Brändli-Richard mit Eingabe vom 10. Jenner 1877. Dabei stützt er sich auf die schon in erster Instanz vorgebrachten Gründe und fügt noch bei:
Was die Baulinie an der Birmensdorfer Straße anbelange, so habe Frau Bauert schon früher gegen dieselbe Einsprache erheben wollen; es sei aber durch die Nachlässigkeit ihres damaligen Geschäftsführers die ange-  setzte Frist unbenutzt verstrichen.
Bezüglich der Verbindungsstraße wolle der Gemeindrath die Rekurrentin dahin vertrösten, daß jene gemäß § 67 des Baugesetzes innert 2 Jahren ausgeführt werde. Abgesehen davon, daß der zitirte § 67 hier nicht zutreffe, berechne sich jene Frist erst von der regierungsräthlichen Genehmigung einer solchen Anlage an, diese Genehmigung sei aber noch gar nicht eingeholt worden. Frau Bauert befürchte daher, man wolle mit ihr bloßes Spiel treiben und es liege für die Ausführung der Verbindungsstraße innert 2 Jahren keinerlei Garantie vor. Auch stehe der Baute entgegen, daß eine Fortsetzung auf dem Gebiete von Außersihl noch nichts weniger als gewiß sei.
Da nun durch die festgestellte Baulinie das Grundstück der Rekurrentin bedeutend an Werth verliere, so müsse sie, falls eine Abänderung nicht möglich sei, wünschen, daß das Expropriationsverfahren eingeleitet werde.
F. Der Gemeindrath Wiedikon bestreitet in seiner Rekursbeantwortung die Absicht der Verschleppung und führt dafür an:
Am 23. Herbstmonat 1876 habe der Bezirksrath dem Gemeindrathe eine Frist von sechs Monaten angesetzt, um die definitive Genehmigung der fraglichen Straßenbaute durch die Gemeinde einzuholen,  worauf letztere schon auf den 8. Weinmonat zusammenberufen worden sei. Was die Genehmigung des Regierungsrathes betreffe, so könne diese nach § 5 der Bauordnung erst nach Beseitigung der Einsprachen nachgesucht werden.
Die erwähnte Verbindungsstraße bilde einen Theil der ganzen Quartieranlage und es sei ihre Fortsetzung bis in die Badener Landstraße projektirt. Nach dem gefaßten Gemeindebeschluß könne an deren Ausführung nicht mit Recht gezweifelt werden.
G. Der Bezirksrath Zürich sieht sich zu einer besondern Beantwortung der Beschwerde nicht veranlaßt, sondern verweist bloß auf die Erwägungen des rekurrirten Beschlusses und auf die vorstehende Antwort des Gemeindrathes.
H. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Unterm 3. Juni 1876 hat der Regierungsrath 7 Projekten über Straßenanlagen auf dem Gebiete der Gemeinde Wiedikon östlich der Birmensdorfer Landstraße die Genehmigung ertheilt und in Erweiterung des fraglichen Straßennetzes hat der Gemeindrath Wiedikon inzwischen auch die Erstellung einer Verbindung außerhalb der Bahn ca 70–90 Meter davon entfernt und ziemlich parallel derselben von der Birmensdorfer Landstraße bis in die Löchlistraße in Aussicht genommen. Hievon wird das Eigenthum der  Rekurrentin berührt, beziehungsweise durchschnitten. Für die Ausführung dieser Baute liegt ein Gemeindebeschluß vor, der rechtskräftig ist, und die Sache im Weitern dahin präzisirt, daß die Erstellung gemäß § 67 der Bauordnung innert zwei Jahren erfolgen soll.
Für die Dekretirung dieser Straße ist die Gemeinde unbedingt kompetent und der Einwurf der Rekurrentin, als wolle mit diesem Beschlusse eitles Spiel getrieben werden, ein unberechtigter, zumal für den Vollzug eine Frist besteht und es sich nicht denken läßt, daß Wiedikon ohne Zwecke große Opfer, wie solche namentlich für die Erwerbung der Abtretung der Wittwe Bauert ohne allen Zweifel aufgeworfen werden müssen, sich auferlegen werde. Dieses Straßenstück bildet überdieß einen Bestandtheil des im Baurayon planirten Netzes, und es sind Bauabstände und Niveauverhältnisse so gewählt, daß zur Beanstandung kein Grund vorhanden ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs der Wittwe Bauert gegen die Anlage der Verbindung von der Birmensdorfer Landstraße bis in die Löchlistraße durch ihr dortiges Eigenthum wird abgewiesen, die fixirten Bau- & Nive-  aulinien an derselben genehmigt und die Gemeinde Wiedikon bei ihrem Beschlusse vom 8. Okt. 1876 betreffend Ausführung dieser Straße innert 2 Jahren von Datum dieses Beschlusses an, behaftet.
II. Trage die Rekurrentin die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Hrn. Brändli-Richard zu Handen der Rekurrentin, an den Gemeindrath Wiedikon, an den Bezirksrath Zürich unter Zustellung der erstinstanzlichen Akten & Pläne und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
