Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Verwendung f. Entlassung d. [Johannes] Isler, v. Wädensweil aus d. französ. Militärdienst in Algier.
Johannes Isler, Dampfschiffsmatrose von Wädensweil, stellt mit Eingabe vom 19. v. Mts. das Gesuch, es möchte auf diplomatischem Wege die Entlassung seines Sohnes Johannes aus dem Dienste der französ. Fremdenlegion in Algier bewirkt werden u. legt zur Unterstützung seines Gesuches ein Zeugniß des Gemeindrathes Wädensweil vor, nach welchem die Vermögens- u. Altersverhältnisse der Familie die Rückkehr des Genannten wünschbar u. nothwendig machen.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu richten.
