K. Schrbn. an d. Regierung. d. h. Stände Bern, Freiburg, Solothurn, Luzern, Baselland, Aargau, Zug, Neuenburg u. Schwyz betr. den Ausbruch der Lungenseuche in Thäningen.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 11. Februar 1861.
Nach Einsicht einer Zuschrift der Direktion der Medizinalangelegenheiten vom 9. dieß, worin dieselbe über den Ausbruch der Lungenseuche in Thäningen Kts. Schaffhausen u. die von den dortigen Behörden gegen die Verbreitung  der Seuche getroffenen Maßnahmen berichtet,
wurde
von dem Präsidium des Regierungsrathes
verfügt:
Es sei dasjenige Schreiben an die Regierungen der Konkordatskantone zu erlassen, welches in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
