Beschluß betr. Wiederbesetzg. der erledigten Pfarrverweserstelle in Fischenthal.
Der Kirchenrath macht mit Schreiben vom 21. d. Mts die Anzeige, Herr Pfarrverweser Rebsamen in Fischenthal sei von der Regierung des Kantons Thurgau zum Seminardirektor nach Kreuzlingen berufen worden und habe diese Wahl angenommen; da derselbe seinen neuen Wirkungskreis schon im Mai d. Js antreten müsse, so stelle er das Gesuch um Entlassung von seiner Pfarrverweserstelle auf Ende April d. Js nach. Der Kirchenrath bemerkt, er sei seinerseits geneigt, diesem Gesuche zu entsprechen, falls sich der Regierungsrath damit einverstanden erklären könne und stellt die Einfrage, was unter den gegenwärtigen Verhältnissen mit Bezug auf die Besetzung der Pfarrstelle Fischenthal als zweckdienlich erachtet werde.  
Es wird beschlossen:
I. Es sei dem Kirchenrathe zu erwiedern, der Regierungsrath sei seinerseits damit einverstanden, daß Herrn Rebsamen die nachgesuchte Entlassung von seiner Stelle auf Ende April d. Js ertheilt werde; sodann erachte er es für nothwendig, daß die Pfarrstelle Fischenthal, nicht definitiv besetzt werde, sondern daß die Pfarrverweserei in Fischenthal fortbestehe; er halte nur dafür, daß die Einleitung zur Wiederbesetzung dieser Pfarrverweserei am zweckmäßigsten durch eine gemischte Kommission aus der Mitte des Regierungsrathes und des Kirchenrathes zu treffen seien und habe seinerseits in diese Kommission Herrn Regierungspräsidenten Dr Zehnder gewählt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath unter Rücksendung der Akten u. an Herrn Regierungspräsidenten Dr Zehnder.
