Wahl med. pract. C. Meyer v. Winterthur z. Ober-Assistent der Gebäranstalt an Stelle Debrunner.
Mit Zuschrift vom 6. dß. verlangt Herr Dr. Debrunner, Oberassistent der Gebäranstalt seine Ent-  lassung von dieser Stelle auf Ende des Wintersemesters.
Auf erfolgte Ausschreibung hin hat sich als einziger Bewerber der bisherige Unterassistent, Hr. med. pract. C. Meyer von Winterthur gemeldet.
Die Direktion der Gebäranstalt, zur Begutachtung dieser Anmeldung eingeladen, empfiehlt Herrn Meyer als sehr geeignet für genannte Stelle zur Wahl.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion
beschließt:
I. Vom Rücktritt des Herrn Dr. Debrunner von der Stelle eines Oberassistenten der Gebäranstalt wird Vormerk genommen.
II. Als Ober-Assistent der Gebäranstalt mit einer Baarbesoldung von 100 Fr. pr. Jahr nebst freier Station für seine Person in der Anstalt u. Amtsantritt auf 15. März 1886 wird gewählt:
Herr med. pract. C. Meyer von Winterthur.
III. Mittheilung an den Gewählten u. die Direktion der Finanzen u. das Sanitätswesens.
