Beschluß über die Eingabe des Hr. Gemeindammann Hiestand und einer Anzahl anderer Bürger in Hütten, betreffend den A. Schullehrer Lattmann daselbst.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Hr. Gemeindammann H. H. Hiestand und einer Anzahl anderer Bürger in Hütten d. d. 10. hjs. in welcher dieselben wünschen, daß dem Alt Schullehrer Lattmann daselbst die Errichtung einer Privatschule gestattet werden möchte; beschlossen.
Sei den Petenten eine Abschrift des unter dem 13. hjs. gefaßten Beschlußes zuzustellen, mit dem Beifügen, daß die von ihm angeführten Gründe bereits bei Fassung desselben gewürdigt worden seien.
