Dem Herrn Doctor Locher-Zwingli von Zürich wird die provisorische Besorgung der Stelle eines Stadtarztes übertragen.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Gesundheitsrathe mit Bericht d. d. 1sten d. M. erstatteten gutächtlichen Antrages, hat der Regierungsrath dem Herrn Doctor Locher-Zwingli die provisorische Besorgung der Geschäfte eines Stadtarztes (oder ersten Wundarztes) bis zu definitiver Regulirung und Besetzung dieser Stelle übertragen, und die dießfällige Besoldung auf 250. Frk[en]. für das Quartal festgesetzt.
Hievon wird dem Gesundheitsrathe, dem Finanzrathe und dem  Herrn Doctor Locher durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
