Bewilligung e. Urlaubes an H[errn] Staatsarchivar Meier v. Knonau.
Herr Staatsarchivar Meier von Knonau bittet mit Schreiben vom 16t August um einen Urlaub von fünf Wochen behufs einer im nächsten Monat anzutretenden Reise nach Paris; zugleich wünscht derselbe, dass Hr. Heinrich Friedrich von Gütikhausen, sein Gehülfe, während der Zeit seiner Abwesenheit als sein Stellvertreter anerkannt werden möchte.
Es wird verfügt:
Sei dem Hrn. Staatsarchivar Meier von Knonau der nachgesuchte Urlaub ertheilt u. sei Hr. Friedrich für die Zeit seiner Abwesenheit als sein Stellvertreter anerkannt.
