Staatsbeitrag an Rebverein Winterthur für Rebschule.
In seiner an die Direction des Innern gerichteten Zuschrift vom 4. November gibt der Vorstand des Weinbauvereins Winterthur & Umgebung eine ausführliche Darstellung der gegenwärtigen, wirthschaftlich sehr ernsten Lage dieses Vereins, in welche der letztere zufolge der auf seine Rebschule so außerordentlich zerstörend wirkenden Frostschädigung vom 4. Mai d. Js. versetzt worden ist. Trotzdem die Verwaltung eine durchaus freiwillige und unentgeltliche ist, zeigt die Jahresrechnung pro 1885/86 einen Rückschlag von über 1000 Fr., das Defizit auf der Rebschule allein  beträgt Fr. 427.45, ein weiteres Defizit von 500 Fr. soll noch in Aussicht stehen. Unter diesen Umständen muß es als sehr nahe liegend betrachtet werden, wenn der genannte Vorstand die Frage über den Fortbestand oder die Aufhebung der Rebschule einer nächsten Vereinsversammlung vorzulegen gedenkt. Mit Rücksicht hierauf glaubte indessen der Vorstand, sich zuerst noch mit den die Rebschule unterstützenden kant. Organen ins Einvernehmen setzen zu sollen, um zu erfahren, ob und in welchem Umfange eine staatliche Subventionirung des Unternehmens auch fernerhin gewährt werden könne.
Es kommt in Betracht:
Angesichts der für unsere Rebkultur so verhängnißvollen Phylloxera-Invasion & im Hinblick auf § 10 des Gesetzes vom 12. Juni 1881, betr. Maßnahmen gegen die Reblaus, ist es dringend nothwendig, die Anlegung von Rebschulen zu fördern, damit die für Wiederanpflanzung gerodeter Grundstücke erforderlichen Reben in einer ausreichenden Zahl von Rebschulen jederzeit vorhanden sind.
Die einzige, gegenwärtig im hierseitigen Kanton bestehende, von Frühlingsfrösten schon wiederholt & bedeutend geschädigte größere Rebschule in Veltheim, welche vom Weinbauverein Winterthur & Umgebung angelegt & mit staatlicher  Unterstützung erweitert & betrieben worden ist, wird aus verschiedenen Gründen den vermehrten Bedürfnissen resp. den zahlreichen Anfragen nach Wurzelreben von Seite der einzelnen Landesgegenden kaum genügen können. Die örtliche Lage dieser Rebschule ist nach den übereinstimmenden Aeußerungen der Mitglieder der kant. Rebkommission durchaus nicht ungünstig, indessen konnte die Wirkung der abnormen Temperaturverhaltnisse [sic!] auf die Rebstecklinge weder abgewendet, noch abgeschwächt werden.
Es ist ein Gebot der Vorsicht & ein unbestrittenes Bedürfniß, in den dem Weinbau günstigsten Bezirken Rebschulen anzulegen & zu unterhalten. Auf seine Rebschule in Veltheim hat der Weinbauverein Winterthur & Umgebung bis anhin die größte Sorgfalt, viel Arbeit und Kapital verwendet, es erschiene deshalb unbillig, eine schon bestehende Rebschule unter den obwaltenden Verhaltnissen [sic!] nicht mehr subventioniren zu wollen & dieselbe Mangels prekuniärer Unterstützung eingehen zu lassen. Immerhin müssen an die Verabreichung eines Staatsbeitrages die Bedingungen geknüpft werden, daß die abgegangenen Pflänzlinge der mehrerwähnten Rebschule ersetzt & daß in derselben auch auf den Bedarf an Wurzelreben des einheimischen weißen Gewächses Rück-  sicht genommen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern & der ihr beigeordneten Rebkommission,
beschließt:
1. Dem Weinbauverein Winterthur & Umgebung ist pro 1886 an die Kosten seiner Rebschule in Veltheim ein Staatsbeitrag von 500 Fr. aus dem Kredite für die Landwirthschaft (Büdget Tit. A. II. c. 1) zu verabreichen.
2. Mittheilung an denselben (Präsident Oberstlieut. Hirzel-Gysi in Winterthur) & an die Direction des Innern behufs der Zahlungsanweisung.
