Beschluß betr. Untersuchung v. sog. Gebetsheil- & Korrektionsanstalten.

Der Regierungsrath hat,
mit Rücksicht auf die jüngsten schwurgerichtlichen Verhandlungen über einen in der sog. Gebetsheilanstalt im Mönchhof Kilchberg vorgekommenen Fall von Tödtung und die vom Angeklagten hiebei dargestellte angebliche Anwendung von zwangsweiser Detention, Dunkelarrest und körperlicher Mißhandlung der in genannter Anstalt Versorgten,
auf geschehene Anregung des Hrn. Regierungsrath Ziegler und nach gepflogener Diskussion
beschlossen:
I. Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens wird eingeladen, die Anstalt Hedinger im Mönchhof - Kilchberg nach ihrer Qualität als Krankenanstalt zu untersuchen und diese Untersuchung auf die übrigen sog. Gebetsheilanstalten in Männedorf, im Moos - Wetzikon und allfällig weiter vorhandene auszudehnen.  
II. Die Direktion des Innern wird eingeladen, diese nämlichen Anstalten mit Bezug auf die vorkommende Unterbringung von Armen in denselben durch die Armenbehörden zu untersuchen.
III. Die Direktion des Innern wird im Weitern eingeladen, die Korrektionsanstalt für den Bezirk Zürich, in Uitikon a/A., welche ungeachtet der bisherigen Nichtgenehmigung ihrer Statuten in Betrieb getreten ist, hinsichtlich der von ihr angeordneten Disziplinar-Mittel, Lokalitäten u. s. w. einer Untersuchung zu unterwerfen.
IV. Mittheilung an die Direktionen des Innern und des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
