Anton Hauser v. Dettighofen; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 12. Juni stellt Anton Hauser, Metzger, von Dettighofen, Baden, welcher  am 21. Mai d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wyl aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes.
Nach den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in den §§ 18 [Abs. 1] und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso derjenige über die Entlassung des Petenten aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21] durch eine Urkunde des Großh. badischen Bezirksamtes Waldshut d. d. 18. Oktober 1874.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wyl bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.  
3. Mittheilung an den Petenten, unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Wyl und die Direktion der Finanzen.
