Bezirkshauptort Uster. Erhöhung d. jährl. Entschädigung.

Der Regierungsrath,
nachdem sich ergeben:
A. Der Bezirkshauptort Uster bezieht gegenwärtig für die Bezirkslokalitäten, deren Unterhalt, Reinigung und Beheizung eine jährliche Entschädigung von Frk. 1600.  
B. Das Gesetz vom 29. Wintermonat 1874 gestattet eine Erhöhung im Minimum bis auf Frk. 1800, im Maximum bis auf Frk. 3000.
C. Aus dem Berichte über die stattgehabte Inspektion geht hervor:
1. Ein Kanzleizimmer für den Bezirksrath, wie es im Beschlusse des Regierungsrathes vom 25. März 1853 gefordert wird, findet sich nicht vor.
2. Für die Unterhaltung der Lokalitäten wird sehr mangelhaft gesorgt, namentlich sind die Fußböden theilweise in bedenklichem Zustande. Auch sollten die Aborte verbessert werden.
3. Zu den Gefangenschaften führt eine hölzerne nicht eine steinerne Treppe, und es sind überhaupt die Gefangenen im Falle eines Feuerausbruches bedeutender Gefahr ausgesetzt;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Die jährlich an den Bezirkshauptort Uster auszubezahlende Entschädigung wird vom 1. Jenner 1874 an auf Frk. 2000 festgesetzt, indessen unter Zusicherung einer Erhöhung, so bald den unter C 1 und 2 bezeichneten Mängeln abgeholfen sein wird.
2. In Beziehung auf den Punkt C. 3 muß sich der Regierungsrath weitere Beschlüsse vorbehalten.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Uster,  den Bezirksrath und das Bezirksgericht Uster und an die Finanzdirektion.
