Der Gemeinde Brütisellen wird in ihrem Begehren wegen Verkauf eines Stückes Gemeindholz nur theilweise entsprochen.
Da die Gemeinde Brüttesellen bittlich um Bewilligung zu Vertheilung desjenigen Theiles ihrer Gemeindswaldung eingelangt ist, welcher unterhalb der Straße von Wangen auf Baltenschweil liegt und Bühl und Neugut genannt wird, so hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 25. Jenner d. J. dießfalls hinterbrachten Gutachtens und sorgfältiger Prüfung des Gegenstandes erkennt, daß diesem Begehren sowohl aus localen als allgemein forstwirthschaftlichen Gründen nicht entsprochen werden könne, und daher beschloßen,  die Petenten in ihrem dießfälligen Gesuche abzuweisen, hingegen aber bewilligt, daß die vier abgesönderten, circa 2. Jucharten haltenden Stücke Waldung im Neugut und Schlatt, welche den anstoßenden Aekern Schaden bringen, abgeholzt, verkauft und der Ertrag zu Gründung eines Schulfonds angelegt werde.
Hievon wird dem Statthalteramt Bülach zu Handen der Petenten Kenntniß gegeben.
