Beschluß betreffend die Ueberlaßung eines Stückes von den ehemaligen Gütern des Schloßes Grüningen an die dortige Gemeinde.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 4. d. M. hinterbrachten Antrages, hat der Regierungsrath in Bezug auf die von der Gemeinde Grüningen nachgesuchte Ueberlaßung eines Stückes Land von den ehemaligen Schloßgütern, beschloßen:
1.) Der Gemeinde Grüningen wird der circa 1/4. Juchart haltende Herrenbaumgarten um die Summe von Frk[en]. 128. zum Behuf  der Erweiterung ihres Friedhofes abgetreten.
2.) Das abzutretende Land soll ausschließlich zu diesem Zweck verwandt werden.
3.) Vierzehn Tage nach Mittheilung dieses Beschlußes soll obige Summe zu Handen der Domaine-Verwaltung bezahlt werden.
4.) In soferne die Gemeinde eine kanzleyische Fertigung verlangen sollte, so sollen die Gebühren von ihr bezahlt werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe zur Vollziehung zugestellt.
