Aufenthaltsbewilligung für H[errn] Ludolf Aug. Bruiningk aus Livland.
Aus einem Berichte der Direktion der Polizei hat sich ergeben:
Herr Professor Osenbrüggen übermittelt dem Regierungsrathe eine Eingabe eines gegenwärtig in London sich aufhaltenden Herrn Baron Ludolf August von Bruiningk aus Livland. Derselbe stellt darin das Gesuch:
a, daß ihm und seine Familie der Aufenthalt dahier gestattet, und
b, daß ihm behufs seiner Reise von London hieher ein Paß ausgestellt werde.
Im Wesentlichen führt derselbe an: Er beabsichtige für seine Kinder die hiesigen Bildungsanstalten zu benutzen, indem ihn Familienverhältnisse bestimmen, nicht nach Rußland zurückzukehren; er besitze einen Paß von der Rußischen Regierung, der aber abgelaufen sei; er anerbietet sich, Kaution zu leisten, wie sie gefordert werde.
Es hat hierauf der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten mitzutheilen:
a, daß ihm der Aufenthalt für sich und seine Familie dahier werde gestattet werden, insofern er in Ermanglung von Ausweis-  schriften eine Kaution von Frk. 10 000 leiste,
b, daß dagegen seinem Gesuche um Ausstellung eines Passes behufs seiner Reise von London hieher nicht entsprochen werden könne, weil dieses sowohl nach unsern Gesetzen als nach überall geltenden Regeln unzuläßig sei.
II. Mittheilung an Herrn Professor Osenbrüggen zu Handen des Petenten, und an die Direktion der Polizei.
