Beschluß, betreff. einstweilige Behinderung einer täglichen Fahrteinrichtung von Schaffhausen nach Bülach.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Berichtes  des Statthalteramtes Bülach vom 9ten hjs. so wie eines Revisionsgesuches des Herrn Prokurator Müller in Bülach vom gl. Datum, Namens des dortigen Gastgebers zum weißen Kreuz
betreffend den Beschluß vom 6ten d. pcto Untersagung einer täglichen Fahrteinrichtung zwischen Schaffhausen und Zürich
[mit Mehrheit] beschlossen:
I. Sind beide Aktenstüke dem Postdepartemente zu beförderlicher Prüfung und Berichterstattung überwiesen.
II. Ist inzwischen dem Statthalteramte Bülach zu rescribiren:
Es könne darüber kein Zweifel bestehen, daß regelmäßige Fahrten von irgend einem Punkte des Cantons aus nach dem Hauptpunkte eines andern Cantons nicht ohne vorherige Bewilligung geschehen dürfen.
Insofern solche regelmässigen Fahrten daher dennoch inzwischen Statt finden sollen, so habe theils das Statthalteramt den Betreffenden den Gerichten wegen Ungehorsams zu überweisen, theils zugleich den Wagen, wenn er von Schaffhausen komme, auf der Cantonsgrenze polizeilich anhalten und zurükweisen zu lassen.  
III. Wird hievon dem Postdepartemente, sowie dem Statthalteramte Bülach zur Vollziehung Kenntniß gegeben, letztern mit dem Auftrage, sofort Herrn Müller das Obstehende gegen Insinuation mitzutheilen.   
