Der Bundesrath übermittelt seinen Beschluß betr. Abänderung des Art. 123. der Vollziehungsverordnung zum Zollgesetze.
Der Bundesrath übermittelt mit Begleitschreiben vom 11/28. v. Mts 250 Exemplare seines Beschlusses betreffend Abänderung des Art. 123 der Vollziehungsverordnung zum Zollgesetze vom  27. August 1851,
Der Regierungsrath beschließt:
Dieser Beschluß ist in das Amtsblatt aufzunehmen u. den Direktionen der Polizei u. der Finanzen sowie den Statthalterämtern Andelfingen, Bülach u. Regensberg zuzustellen.
