Genehmigung der Kaution u. Schreiben an das Obergericht betr Patentirung des H[errn] Konrd Hertlin, Gmdschrbr, v. Trüllikon, als Geschäftsagent.
Die Direction der Finanzen macht mit Weisung vom 30 v. Mts die Anzeige, daß sie die von Herrn Konrad Hertlin, Gemeindrathschreiber von Trüllikon, behufs Erlangung eines Geschäftsagentenpatentes eingegebene Kaution genehmigt habe.
Der Regierungsrath beschließt:
Es ist hievon dem Obergerichte mit dem Bemer-  ken Kenntniß zu geben, da die Patentirung des Herrn Hertli [sic!] ohne weiteres erfolgen werde, sobald ein Zeugniß darüber beigebracht werde, daß derselbe nach Anleitung des Gesetzes vor dem betreffenden Bezirksgerichte das Handgelübde für gewissenhafte Geschäftsführung abgelegt habe, so werde das Obergericht ersucht, die diesfalls nöthigen Anwendungen treffen zu wollen (l. M. h. T.) 
