Oberwinterthur, Wegleitung betr. Sicherstellung v. Vogtgeldern.
Der Gemeindrath von Oberwinterthur frägt mittelst Zuschrift vom 28. v. Mts. an, ob vielleicht dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 7. April betr. die Sicherstellung von Vogtgeldern mittelst Gemeinde-Obligationen dadurch ein Genüge geleistet werden könnte, daß ein verbindlicher Gemeindebeschluß in einem vom Regierungsrathe vorzuschreibenden Wortlaute prononcirt würde, oder ob derselbe in der Lage sei, der Gemeinde auf irgend eine Weise an die Hand zu gehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizei-  direktion,
beschließt:
I. Dem Gemeindrath Oberwinterthur ist zu erwiedern:
Ein Gemeindebeschluß im Sinne des Vorschlages des Gemeindrathes erscheint nicht geeignet, die Sicherheit der Gemeindekreditoren zu verstärken; das Rechtsverhältniß bleibt dasselbe; die Kreditoren haben sich nach wie vor lediglich an die Gemeinde zu halten. Auf die Frage wie der letztern an die Hand gegangen werden sollte, kann sich der Regierungsrath nicht einlassen. Wenn die Gemeinde es für angezeigt erachtet, dem Regierungsrathe irgend ein Gesuch zu unterbreiten & im Stande ist dasselbe zureichend zu rechtfertigen, so wird hierorts zu prüfen sein, ob auf dasselbe eingetreten werden könne.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Oberwinterthur.
