Reg. v. Luzern. Zuschrift betr. Verweigerung v. Promulgationsgesuchen dch. dortige Pfarrer.

[Präsidial-Verfügungen
4. October 1873.]
Auf die herwärtige Zuschrift vom 27. vor. Mts. betreffend die Verweigerung von Promulgationsgesuchen durch luzernische Pfarrer, erwiedert die dortige Regierung unterm 1. dieß Folgendes: Die Verweigerung der fraglichen Pfarrer, mit Dr Michelis in amtlichen Verkehr zu treten, habe ihren Grund in den Anschauungen der katholischen Konfession, welche  im Kanton Luzern den Schutz des Staates genieße. Es beständen dort keine gesetzlichen Bestimmungen, nach welchen die Pfarrer gezwungen werden könnten, amtliche Handlungen vorzunehmen, die mit ihrer Konfession im Widerspruch stehen.
Dagegen sei hinlänglich dafür gesorgt, daß den Bürgern aus dieser Weigerung der Pfarrer keine Rechtsnachtheile irgend welcher Art erwachsen, indem sie eben die Promulgation der Ehe durch die weltliche Behörde vollziehen lassen können. Hr. Dr Michelis habe sich mit seinen Gesuchen einfach an die Luzerner Staatskanzlei zu wenden, worauf ihm, wenn keine weitern gesetzlichen Hindernisse im Wege stehen, mit einem hinlänglichen Verkündschein entsprochen werde.
Dieses Schreiben wird der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
