Reg. v. Thurgau. Zuschrift betr. Auslieferung d. [Konrad] Hubmann v. Tannegg.

[Präsidial-Verfügungen.
12. April 1873.]
Die Regierung von Thurgau erwiedert auf die herwärtige Zuschrift vom 8. dieß, betreffend Auslieferung oder eventuell Beurtheilung des Konrad Hubmann von Tannegg, mit Schreiben vom 10. April, daß sie die verlangte Auslieferung bewillige und den Hubmann zur Durchführung des Strafprozesses dem Statthalteramt Winterthur zuführen lassen werde.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz & Polizei nebst den zurückgefolgten Akten zur Erledigung überwiesen.
