Reg. v. Aargau. Zuschr. betr. vermißte Akten üb. Auslief. d. Burkhard Füglistaller v. Oberlunkhofen.

Präsidial-Verfügungen.
7. Februar 1867.
Mit Zuschrift vom g. T. gibt die Regierung von Aargau Kenntniß von einem direkt an sie gerichteten Schreiben des Statthalteramtes Andelfingen, mit welchem dasselbe die Untersuchungsakten reklamire, welche bei Anlaß der unterm 25. v. Mts bewilligten Auslieferung des Burkhard Füglistaller von Unterlunkhofen [sic] nicht zurückgelangt seien. Die genannte Regierung zeigt nun an, daß diese Akten mit ihrem diesfälligen Schreiben vom 25. v. Mts betreffend Bewilligung der Auslieferung des Heinrich Merkli von Wettingen anhergesandt worden seien.  
Da sich ergibt, daß die fraglichen Akten sammt dem bezüglichen Schreiben, im gleichen Couvert mit dem Schreiben betr. den Heinrich Merkli befindlich, für die diesfälligen Akten angesehen, seither aber von der Staatskanzlei der Staatsanwaltschaft zu Handen des Statthalteramtes Andelfingen zugestellt worden sind, so wird hievon der Regierung von Aargau Mittheilung gemacht.
