A. Damés in Winterthur; Revisionsgesuch betr. Verweigerung d. Niederlassung.

Der Regierungsrath, 
nach Einsicht einer Zuschrift des A. Damés, Geometer, aus Genthin - Preußen, wohnhaft in Winterthur, vom 5. Juni, betreffend Gesuch um Revision des Rekursentscheides des Regierungsrathes vom 2. April d. Js. in Sachen des Revisionspetenten wegen Verweigerung der Niederlassung,
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Petent wird mit seinem Gesuche, das sich auf keine neuen Gründe stützt, welche eine Revision des in Frage stehenden Entscheides rechtfertigen würden, abgewiesen, mit dem Bemerken, daß ähnliche weitere Eingaben einfach ad acta gelegt würden.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur, den Stadtrath Winterthur und den Petenten, an letztern unter Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
