Ueberweisung der Petitionen betreffend das Schulwesen.
Dem Erziehungsrathe werden zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
Die von dem Großen Rathe dem Erziehungsrathe zur Hinterbringung eines Antrages auf die ordentliche Wintersitzung übermachten Petitionen No. 3000–3014, 3017 und 3018.,       3441–3466., 3468a–3488, 3491–3520, 3527 und 3528, und eine nachträgliche eingekommene der Bürger der Gemeinde Fischenthal, mit Rücksicht auf den zweyten der darin ausgesprochenen Wünsche betreffend Umänderung der Gesetze und Einrichtungen des Schullehrer-Seminars und die Petition der Schulgenoßenschaft Enge, betreffend:
a.) Beschützung der bisherigen Schuleinrichtungen unter Beachtung der religiösen Bedürfniße der Jugend.
b.) Fernere Unterstützung der Gemeinden nach Maaßgabe ihrer ökonomischen Verhältniße zur Förderung der allgemeinen und besondern Schulbedürfniße.
