Bundesrath. Zuschrift betr. d. Nachlaß d. in Paris verstorb. [Eduard] Schneider v. Horgen.

[Präsidial-Verfügungen.]
6. December 1866.
Nachdem durch dießseitige Verfügung vom 14. November d. Js. auf die Bitte des Hrn. J. C. Schneider, von Horgen, wohnhaft in No. 363 in Außersihl, der Bundesrath um seine Vermittlung behufs Anhersendung des Nachlasses des am 28. Februar l. Js.  in Paris verstorbenen Sohnes des Petenten, Eduard Schneider, ersucht worden, theilt derselbe mit Zuschrift vom 3. dieß einen Brief des gewesenen Arbeitsherren des Verstorbenen, Hrn. Eugen Pottier, Dessinateur, rue de Sentier, 29, mit, nach welchem der Verstorbene sich seit längerer Zeit nur kümmerlich habe durchbringen können, so daß sogar die Beerdigungskosten von seinen Freunden haben bestritten werden müssen, während der Vater Schneider geglaubt, daß sein Sohn wenn auch nicht gerade bedeutende Baarschaft, doch wenigstens eine goldene Uhr und eine Partie Kleider hinterlassen habe.
Es wird verfügt:
Es sei der Todschein des Eduard Schneider, sowie der Brief des Hrn. Pottier dem Gemeindrathe Horgen unter Nachnahme von 1 Frk. 30 Rp. Porto zuzustellen und zwar das erstere Aktenstück zu Handen des Pfarramtes Horgen, das letztere zur Uebermittlung an den Vater des Verstorbenen.
