Schreiben an das schweiz. Militärdepartement betr. Festsetzung eines neuen Tarifes über die Entschädigungen für den Gebrauch v. Kriegsmaterial durch d. Eidg. Artillerieschule. Auftrag an den Kriegsrath fernere Berechnungen über die Abnutzung des Materials anzustellen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer  Weisung des Kriegsrathes vom 25 dieß, u. der Beilage
da sich ergeben:
Die Rechnung über die von der letztjährigen eidg. Artillerieschule in Zürich für den Gebrauch von Kriegsmaterial verschiedener Art geleisteten Vergütungen zeige einen Ueberschuß von Frkn: 992. 39 Rppn der sich folgendermaßen vertheile:
a
auf die
Geschützröhren
Frk:
319.
–
b
 “    “
Kriegsfuhrwerke nebst Ausrüstung verschiedener Art
 “
656.
24.
c
 “    “
Reitzeuge, Pferdgeschirre u. s. f. des Trains
 “
17.
15.
zusammen
Frk:
992.
39
Laut dem Berichte des Kriegsrathes dürfe aber dieser Ueberschuß keineswegs als reeller Gewinn für den Kanton angesehen werden, indem bei den berechneten Unkosten nur das wirklich Zerbrochene oder Unbrauchbare ganz, das sichtbar Beschädigte theilweise, der Minderwerth von allem Gebrauchten aber nur höchst annähernd habe angesetzt werden können. Eine genauere Berechnung des Minderwerthes wäre für verschiedene Hauptstücke, die Geschützröhren, Laffeten u. dgl. nicht möglich, sie würde jedenfalls sehr weit führen u. vom eidgenössischen Militärdepartement nicht anerkannt werden.  Der einer solchen Schule das Kriegsmaterial liefernde Kanton werde daher immerhin eine nicht unbedeutende Schädigung an seinem Eigenthum erleiden u. damit die Vortheile, welche ihm durch den Besitz einer eidg: Militäranstalt sonst gewährt sein mögen, mehr oder weniger theuer bezahlen, besonders weil die eidg. Offiziere ganz gute Geschütze, Fuhrwerke u. Geschirre verlangen u. von dem vorhandenen Exercier-Material das freilich nicht viel tauge, nichts wissen wollen. Der Gebrauch des eigentlich für den Felddienst der Auszüger-Artillerie bestimmten Kriegsmaterials zum Unterricht nutze dieses sehr schnell aus u. nöthige daher zur baldigen Anschaffung neuer Geschütze, Caissons, Geschirre u. s. f.
Am nachtheiligsten stelle sich die Vergütung für die Reitzeuge, Pferdgeschirre u. übrige Train-Ausrüstung, denn der dießfällige Ueberschuß von Frk: 17. 15. decke den durch deren starken Gebrauch entstandenen Minderwerth bei weitem nicht, es sei daher nothwendig die diesfällige Entschädigung von 2 1/2 auf 3 1/2 Frkn für jedes Reitzeug oder Trainpferdgeschirr zu erhöhen.
Für das übrige Kriegsmaterial können die letztjährigen Entschädigungs-Ansätze beibehalten werden, dagegen sei die volle Entschädigung für alles Verlorne, Zerbrochene, Unbrauchbargewordene zu verlangen. 
Da der Kanton Zürich durch die vollständige Lieferung des Kriegsmaterials zum Gebrauch beim eidg. Militär-Unterricht in hier Schaden erleide so dürfte es nur billig sein, wenn derjenige Kanton oder diejenigen Kantone welche Mannschaft dahin senden auch von ihrem Material nach Verhältniß und Möglichkeit mitgeben würden. Die Belastung des hiesigen Kantons bleibe dennoch groß genug.
In Folge der gemachten Erfahrungen u. Wahrnehmungen sei nun der Kriegsrath in den Stand gesetzt, die Entschädigungsansätze genauer zu bestimmen u. trage unter Beilegung eines dießfälligen Entwurfes darauf an:
1. Daß der Regierungsrath diesen Entwurf für das in die bevorstehende eidgenössische Artillerieschule zu liefernde Kriegsmaterial genehmige u. dem schweizerischen Militärdepartement empfehlend zur Annahme übermittle;
2. Daß dem schweizerischen Militärdepartement bemerkt werde, man wäre hierorts vollkommen damit einverstanden, wenn andere Kantone z. B. St. Gallen Trainpferde nebst den Geschirren pro rata der in die eidgenössische Schule zu stellenden Mannschaft liefern würden,
beschlossen:
I. Sei der fragliche Entwurf dem eidgenössischen Militärdepartement mit nachstehenden Bemerkungen zu übermitteln: 
Die Erfahrungen, welche man seit der Abhaltung der letztjährigen eidgen: Artillerieschule gemacht habe, haben nachgewiesen, daß der Kanton Zürich bei dem frühern Tarife, welcher der Entschädigung für den Gebrauch des der eidgen: Artillerieschule überlassenen Kriegsmaterials zu Grunde gelegt worden sei, allzusehr in Schaden versetzt werde. Die mit der Instruction beauftragten eidgen: Offiziere verlangen nur ganz gutes Geschütz u. stellen die gleichen Forderungen auch mit Bezug auf die Fuhrwerke u. das Geschirr, während der Gebrauch des eigentlich für den Felddienst der Auszüger-Artillerie bestimmten Kriegsmaterials zum Unterricht, dieses im höhern Maße als vorauszusehen gewesen sei, abnütze. – Man habe daher, nachdem man über die durch diesen Gebrauch entstehende Abnutzung der Geräthschaften neue Untersuchungen angestellt habe, mit Rücksicht auf die bevorstehende Schule, einen neuen Tarif für die Entschädigungen entworfen, den man dem Militärdepartement zur Annahme empfehle. Dabei sehe sich jedoch der Regierungsrath zu der Erklärung veranlaßt, einerseits daß er es vorzöge, wenn in Zukunft entweder die Eidgenossenschaft die nöthigen Geräthschaften für die Schule liefern würde, oder wenn die Kantone, welche Mannschaft zu derselben zu stellen haben,  pro rata der Größe derselben, Pferde, Geschütze u. anderes Material zur Stelle brächten, anderseits daß er sich die Möglichkeit offen gelassen wünsche, auch den gegenwärtigen Tarif abzuändern, wenn die Erfahrungen und die diesfalls fortzusetzenden Untersuchungen herausstellen, daß die festgesetzte Entschädigungssumme nicht im richtigen Verhältnisse zu der Deteriorirung der Geräthschaften stehen.
II. Mittheilung an das Militärdepartement (l. M. h. T.) u. an den Kriegsrath, an letztern mit der Einladung, seine Untersuchungen darüber, wie groß der durch den Gebrauch des Materials entstehende Nachtheil anzuschlagen sei, fortzusetzen u. dem Regierungsrathe vom Resultate derselben Kenntniß zu geben.
