Antwort der Reg. v. Solothurn betreff. Verehlichung ihres Angehörigen V. Heim v. Neuendorf mit Wittwe Biedermann, beide in Thalweil.
Mit Schreiben vom 21t. d. M. erklärt die Regierung von Solothurn, daß sie beschlossen habe: Es sei die Einsprache der dortigen Gemeinde Neuendorf gegen die beabsichtigte Verehlichung ihres Angehörigen Viktor Heim, Schreinergesell, in Thalweil, Cts. Zürich mit der Wittwe Anna Biedermann von da aufgehoben und die Ehe in dem Maße bewilligt, daß die Kopulation auch außer dem Canton Solothurn vor sich gehen dürfe.
Hievon wird dem Statthalteramte Horgen zu Handen des Gemeindrathes Thalweil und des Heim Kenntniß gegeben.
