Staatsbeitrag an freiwilligen Armenverein Winterthur pro 1878/79.
Mit Zuschrift vom 1. November stellt der freiwillige Armenverein Winterthur, unter Uebersendung des  Jahresberichtes pro 1878/79, das Gesuch, es möchte ihm an seine Ausgaben wieder ein Staatsbeitrag verabfolgt werden. Laut dem Jahresberichte belaufen sich die Gesammmtausgaben des Vereins auf Fr. 7871 63, worunter folgende Posten enthalten sind:
Für
Untersuchungen
Fr.
3678 25.
 “
ärztliche Besorgung, Spital, Arzneien
“
 754 65.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem freiwilligen Armenverein Winterthur wird in Anerkennung seiner Leistungen pro 1878/79 ein Staatsbeitrag von Fr. 400 auf Rechnung des Kredites für außerordentliche Unterstützungen [Büdgettitel A. II. e. 1] ertheilt.
2. Mittheilung an den Petenten & zur Vollziehung an die Direktion der Finanzen.
