Bewilligung an die Korpor. Genos. Brüttisellen zur Umwandlung u. Verkauf v. Holz.
Die Korporationsvorsteherschaft Brüttisellen sucht in einem vom 16ten v. Mts datirten Petitum an die Direktion des Innern um die Bewilligung zur Umwandlung u. zum Verkaufe von 4 bis 5 Jucharten ihrer Genossenschaftswaldung  nach, weil dieselben durch die Nordostbahn von der letztern abgeschnitten werden u. ein bedeutender Theil derselben dem Gesetze gemäß als Sicherheitsstreifen ohnehin für immer entwaldet bleiben muß. Ueberdieß seien diese 4 à 5 Jucharten ihrer ebenen Lage wegen zur landwirthschaftlichen Kultur sehr geeignet, während hingegen bei fortdauerndem forstlichem Betriebe nicht nur fast die Hälfte auf immer öde bleiben müßte, sondern auch der bleibende Bestand den sturzgefährlichen Winden ausgesetzt bliebe.
Nach dem hierüber eingeholten Gutachten des Oberforstamtes wird die Genossenschaftswaldung von der Nordostbahn auf eine Länge von ca 2500' durchzogen u. dadurch ein ca 12 Jucharten haltendes Stück vom Walde abgeschnitten. Dieser Abschnitt wird durch die Straße von Wangen nach Bassersdorf in zwei ungleiche Theile zerlegt, von denen der nordwestliche ca 8 Jucharten große, mit 25 bis 30 jährigen Rothtannen bestandene Theil um so zweckmäßiger im Waldbetriebe erhalten werden kann, als er sich seiner abhängigen Lage wegen zur Agrikultur nicht eignet u. wenn auch momentan dem Winde von Seite des Bahndurchschnittes ausgesetzt, sich nach u. nach an diesen gewöhnen wird, auf den übrigen Seiten  aber von Privathölzern eingeschlossen ist; sehr vortheilhaft ist es auch, dass der Sicherheitsstreifen zum größern Theile in die steile Böschung fällt. Der nordöstliche kleinere 3 1/2 Jucharten 900 [Quadratfuss] haltende Theil dagegen in Abtheil 2a befindlich u. mit 70–90 jährigen Rothtannen u. Forren bestanden, müßte wegen der Bloßstellung gegen den Wind u. behufs Räumung des Sicherheitsstreifens zu 2/3 abgetrieben werden u. der Rest folgt im nächsten Jahre nach. Die Lage dieses Abschnitts ist eben, der Boden eignet sich zum Landbau, auf der nördlichen Seite stoßen Aecker u. Wiesen an & ca 1 1/4 Jucharten 7000 [Quadratfuss] müssen als Sicherheitsstreifen auf immer entwaldet bleiben, so dass ungefähr 2/5 der Fläche aller Produktion entzogen würden. Endlich weist das Oberforstamt darauf hin, dass mit Bewilligung des Regierungsrathes vom 10 Dezember 1845 von der damals 140 1/2 Jucharten schw. M. haltenden Waldung 19 Jucharten 8643 [Quadratfuss] schon ohne Flächenersatz gerodet worden sind.
Hiebei fällt in Betracht:
1. Der größere 8 Jucharten haltende Theil des Waldabschnittes ist seiner ganzen Beschaffenheit nach vorzugsweise zum Waldbetriebe geeignet, auch liegen keine wirthschaftlichen Gründe  vor, ihn demselben zu entfremden.
2. Der kleinere 3 1/2 Jucharten 900 [Quadratfuss] große Theil ist sowol wegen der nunmehr sehr exponirten Lage als auch deßhalb als Wald nicht mehr haltbar, weil ein großer Theil desselben als Sicherheitsstreifen für die Nordostbahn öde liegen müßte. Ueberdieß eignet er sich der Lage u. dem Boden nach sehr gut zum landwirthschaftlichen Betriebe.
3. Die Abtretung darf aber, da der Wald vor nicht langer Zeit in so bedeutendem Maße reduzirt worden ist, nicht ohne Flächenersatz erfolgen; doch ist mit Bezug auf die Größe des letztern billige Rücksicht, auf die in jener Gegend herrschenden hohen Preise der Privathölzer u. die daherige Schwierigkeit der Erwerbung solcher zu nehmen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei das Gesuch der Genossenvorsteherschaft Brüttisellen in dem Sinne bewilligt, daß
a. der von der Nordostbahn u. der Wangen-Basserdorferstraße abgeschnittene Theil der Abtheilung 2a gerodet u. verkauft werden dürfe.
b. die Rodung zwar sofort vorgenommen werden  könne, der Verkauf der Fläche aber erst dann gestattet sei, wenn die Genossenschaft 2 Jucharten zum Waldbau sich eignenden u. mit dem bleibenden Waldbestande sich zweckmäßig arrondirenden Boden angekauft u. dem Walde zugemarkt haben werde.
II. Mittheilung an die Genossenvorsteherschaft Brüttisellen u. an die Direktion des Innern.
