Ueberweis. d. v. d. Direkt. d. öff. Arb. vorgelegten Pläne f. e. neu zu erbauendes Waschhaus in Rheinau an d. Spitalpflege z. Begutachtg.
Die Direktion der öff. Arbeiten legt dem Regierungsrathe die von der Bauinspektion ausgearbeiteten Pläne für ein neu zu erbauendes Waschhaus sammt den innern Einrichtungen für die Versorgungsanstalt in Rheinau vor.
Das Gebäude kommt an das linke Ufer des Rheins neben dem Hofe der weiblichen Ruhigen zu stehen, wird 75‘ lang u. 37‘ breit u. erhält eine Gevierthöhe von 25‘. Es enthält im Erdgeschoß den Maschinenraum u. den Waschraum, im ersten Stock den Tröcknerapparat u. den Glätteraum.
Die Apparate sind im Wesentlichen Folgende: Ein Dampfkessel, dessen abgehende Wärme die Wäsche trocknet u. zugleich den Tröcknerapparat u. die Waschküche ventilirt, u. dessen Dampf als bewegende Kraft zu den Bäuchekesseln, zur Kalandre u. zum Dampfaufzug, sowie auch zum Erwärmen des Wassers in den Trögen benutzt wird, eine Dampfmaschine, welche die Wasserpumpe, Waschmaschine, den Hydroextraktor u. die Kalandre treibt u. deren Abgangsdampf in einem besondern Apparat warmes Wasser produzirt; zwei Dämpf- u. Bäuchekessel, – eine Anzahl Lauge-[,] Einseif-[,] Hand, Wasch- u. Spültröge, – ein Hydroextraktor. Alle diese Einrichtungen finden sich im Erdgeschoß vor. Im ersten Stock, in welchen die Wäsche durch den Dampfaufzug geliefert wird, findet sich der Schnelltröckneapparat, eine Glätterei für 20 Eisen u. eine Kalendre. Vor der Hand würden nur 2 Dampfbüttiche, 1 Waschmaschine u. zwei doppelte Tröckneauszüge hergestellt u. es ist jedoch darauf Rücksicht genommen, daß diese drei Apparate später vermehrt  werden können.
Die Gesammtkosten sind zu Frk. 50 500 veranschlagt, von welcher Summe Frk. 27 450 auf die Herstellung des Gebäudes u. Frk. 23 050 auf die Apparate fallen. In dem Voranschlag von 1864 ist für Herstellung eines neuen Waschhauses mit Dampfkessel u. Trocknereieinrichtungen sammt 2 Zimmern für den Oekonomen ein Ansatz von Frk. 25 000 enthalten, es wird sich somit auf diesen Kosten eine Ueberschreitung von ca. Frk. 25 000 ergeben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Pläne für das Waschhaus u. die innere Einrichtung desselben werden der Spitalpflege mit der Einladung zugewiesen, ein Gutachten darüber abzugeben, ob für die Versorgungsanstalt in Rheinau eine Wascheinrichtung in dem projektirten Umfang erforderlich sei oder welche Modifikationen einzutreten haben.
2. Mittheilung an die Direktionen der öff. Arbeiten u. der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
