[Nordostbahn] betr. Kündung der Zürich–Zug–Luzern Obligationen.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen Conversion der im Besitze des Staates befindlichen Obligationen auf die Eisenbahn-Unternehmung Zürich–Zug–Luzern in 4 1/2%ige Nordostbahn-Obligationen,  
nach dem sich ergeben:
A. Unterm 3. Mai [ratif. 7./14. Juni] 1873, wurde mit Bezug auf die dereinstige Conversion & Rückzahlung der Obligationen auf die Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern zwischen dem Regierungsrathe des Kts. Zürich & der Nordostbahn folgender Vertrag abgeschlossen:
„Zwischen den Herrn Regierungsräthen Brändli & Ziegler, Namens des Regierungsrathes des Kts. Zürich, einerseits, und den Herren Präsident Peyer im Hof & Direktor Stoll, Namens der Direktion der Nordostbahngesellschaft, anderseits, ist zum Zwecke der Auslösung des Kts. Zürich von dessen Betheiligung bei der Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern heute folgender Vertrag abgeschlossen worden:
Art. 1.
Auf den dem Beginne der Erdarbeiten für die Eisenbahn Thalweil–Zug nächstfolgenden 31. Christmonat soll von der, nach Mitgabe des zwischen den Ständen Zürich, Luzern & Zug & der schweiz. Nordostbahngesellschaft über die Begründung der Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern unterm 14. Christmonat 1861 abgeschlossenen Vertrages, von Kanton Zürich übernommenen sich auf 3,2000,000 Fr. belaufenden Obligationen-Betheiligung, die im Staatsbesitze befindliche Quote im Nennwerthe von 1,675,000 Fr. in Obligationen auf die schweiz. N. O. B. Gesellschaft umgewandelt werden, in  der Weise, daß der Regierungsrath des Kts. Zürich die betr. Obligationen auf die Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern nebst deren für die Folgezeit gültigen Zinsdividenden-Coupons von dem bezeichneten Zeitpunkt der N. O. B. Gesellschaft zu Eigenthum übergibt & von letzterer dagegen als Gegenwerth 1675 Stück Obligationen auf die schweiz. N. O. B. Gesellschaft empfängt, welche auf den Inhaber lauten, einen Nennwerth von 1000 Fr. per Stück erhalten, ferner – vom Tage des Umtausches an gerechnet – jährlich zu 4 1/2% verzinset & nach Ablauf von 12 Jahren heimbezahlt, im Uebrigen aber in die gleiche Rechtsstellung gebracht werden sollen, wie die früher emittirten Obligationen der N. O. B. Gesellschaft.
Bis zur Vollziehung des Austausches hat die Obligationen-Betheiligung des Kts. Zürich bei der Eisenbahn-Unternehmung Zürich–Zug–Luzern nach Maßgabe des erwähnten Vertrages vom 14. Christmonat 1861 Antheil am Reinertrag der Unternehmung.
Art. 2.
Die nach Inhalt des gegenwärtigen Vertrages gegenüber den im Besitze des Staates Zürich befindlichen Obligationen auf die Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern von der N. O. B. Gesellschaft übernommene Verpflichtung soll bis auf die Höhe von 1,525,000 Fr. auch gegenüber den im Besitze von Gemeinden & Privaten des Kts. Zürich befindlichen dieß-  fälligen Obligationen gelten, insofern und insoweit die Titel-Inhaber bis zum 21. Brachmonat d. Js. bei der Direktion der N. O. B. die Conversion verlangen und in der Zeit vom 23.–30. Brachmonat d. Js. die Titel der Hauptkasse der N. O. B. zur Conversions-Abstempelung vorweisen. Gegenüber Obligationen, welche nicht innerhalb dieser Frist zur Abstempelung gebracht werden, besteht eine Verpflichtung der N. O. B. zum Austausch nicht.
Dem Regierungsrath des Kts. Zürich wird anheim gestellt, den betr. Obligations-Inhabern dießfalls gutfindende Mittheilung zu machen, zu welchem Ende die Direktion der N. O. B. ihm ein Verzeichniß derjenigen zürch. Korporationen & Privaten einhändigen wird, an welche der letztjährige Zinsdividenden-Coupon ausbezahlt worden ist.
Art. 3.
Mit der Vollziehung der in Art. 1 festgesetzten Conversion der im Staatsbesitze von Zürich befindlichen Obligationen erlöschen alle dem Kt. Zürich als solchem auf Grund des Vertrages über die Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern vom 14. Christm. 1861 gegenüber dieser Unternehmung, bezw. gegenüber der N. O. B. zustehenden Rechtsansprüche, mit alleiniger Ausnahme der Vertretung des Kantons im Comite der Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern, bezüglich welcher dem Kt. Zürich sein vertragsgemäßes Recht für  so lange gewahrt bleiben soll, als nicht auch eine Auslösung der finanziellen Betheiligung der Stände Luzern & Zug & damit die Aufhebung jenes Comites stattgefunden hat.
Art. 4
Gegenwärtiger Vertrag, für welchen von Seiten der Vertreter des Kts. Zürich die Ratifikation des Regierungsrathes von Zürich, von Seiten der Vertreter der Direktion der schweiz. N. O. B. Gesellschaft die Ratifikation des Verwaltungsrathes vorbehalten wird, tritt in Kraft, sobald derselbe beiderseits ratifizirt ist, worüber die definitiven Erklärungen bis Ende dieses Monats ausgetauscht werden sollen.“
B. Veranlaßung zu diesem Vertrage war die von der Nordostbahngesellschaft gewünschte Beseitigung einer Klausel des Subventionsbeschlusses für die linksufrige Zürichseebahn mit Abzweigung nach Thalweil–Zug, welche lautet:
„Mit dem Bau der Abzweigung von Thalweil an die Zürich–Zuger’sche Kantonsgrenze in der Richtung nach Zug, darf ohne ausdrückliche Genehmigung des Kantonsrathes vor Ablauf von fünf Jahren [vom Datum des Beschlusses an gerechnet] nicht begonnen werden.“
C. Auf Grundlage des genannten Vertrages hat alsdann der Regierungsrath des Kts. Zürich für seinen gesammten Besitz solcher Obligationen im Be-  trage von 1,675,000 die Conversion erklärt & es scheinen noch zürch. Private bezw. Gemeinden mit einem Obligationenbetrag von 699,000 Fr. von jenem durch den Vertrag eröffneten Conversionsrechte ebenfalls Gebrauch gemacht zu haben, da die noch auszukaufenden Obligationen Zürich–Zug–Luzern im Ganzen noch 2,374,000 Fr. betragen. Alle diese Obligationen tragen den Conversionsstempel der Nordostbahn, während die übrigen Obligationen von der Nordostbahn gemäß Vertrag vom Jahr 1861 auf den 31. Dezbr. gekündet & rückbezahlt worden sind.
D. Mit Schreiben vom 23. Septbr. berichtet nun die Nordostbahndirektion, es seien die Voraussetzungen des neuen Vertrages von 1873 nicht mehr existirend; der Kt. Zürich habe sich durch jenen Vertrag nur davor sichern wollen, daß ihm nicht durch die sofortige Erbauung der Linie Thalweil–Zug und durch die Verminderung der Rendite der Linie Zürich–Zug–Luzern ein größerer Schaden erwachse & nachdem nun auch durch verschiedene Verumständungen veranlaßt alle diejenigen Termine vorüber seien, in welchen längstens die Linie Thalweil–Zug dem Betriebe hätte übergeben werden sollen, so erachte sich nunmehr die Nordostbahn für berechtigt, trotzdem mit den Erdarbeiten bei der genannten Linie noch nicht habe begonnen werden können, die im Ver-  trage vom Mai 1873 in Aussicht genommene Conversion zur Ausführung zu bringen. Die Nordostbahn sei indeß nicht abgeneigt, von der Geltendmachung des strengen Rechtsstandpunktes abzusehen & zu einer Beilegung der Angelegenheit mehr auf dem Boden der Billigkeit Hand zu bieten. Eine angemessene Lösung in diesem Sinne würde sie im Eintritte des Kts. Zürich in die gleiche Rechtsstellung erblicken, in welcher sich zur Zeit die Kantone Zug & Luzern befinden, die bekanntlich volle Rückzahlung ihrer Betheiligungskapitalien erhalten haben & nun noch so lange an den Erträgnissen der Unternehmung Zürich–Zug–Luzern im Sinne des Art. 18, Abs. 3 des Vertrages vom 14. Dezbr. 1861 partizipiren, bis sie für ihre Betheiligung eine Durchschnittsverzinsung von 4 1/2% für den ganzen Zeitraum vor der Rückzahlung des Kapitals werden erhalten haben. Die Nordostbahndirektion schlage also ein Abkommen auf dieser Grundlage vor, in der Meinung, daß die baare Rückzahlung des Kapitals der Staatsbetheiligung auf den 31. Dezbr. nächstkünftig zu erfolgen hätte. Sei dieser Termin nicht genehm, so sei sie auch bereit, über eine andere Fälligkeit mit dem Regierungsrath in Unterhandlung zu treten. Für den Fall aber, daß dieser Vorschlag die Zustimmung des Regierungsrathes nicht erhalten sollte, kündige sie hiemit vorsorglich die Betheiligung des Kts. Zürich auf den 31. Dezbr. nächst-  künftig zur Conversion in 4 1/2%ige, nach Ablauf von 12 Jahren rückzahlbare & in gleicher Weise wie alle übrigen Anleihen hypot[h]ekarisch sicher gestellte Obligationen.
E. Die Finanzdirektion berichtet:
Der Rechtsstandpunkt, welchen die Nordostbahn in dieser Angelegenheit einnehmen will, ist kategorisch zurückzuweisen. Der Wortlaut des Vertrages läßt rechtlich wohl keinen Zweifel übrig, daß diese Kündigung der Obligationen Zürich–Zug–Luzern & der Umtausch in 4 1/2%ige Nordostbahnobligationen seitens der Nordostbahn erst auf den 31. Dezbr. desjenigen Jahres erfolgen darf, in welchem die Erdarbeiten für die Linie Thalweil–Zug beginnen & daß inzwischen, d. h. bis zum Beginn dieser Arbeiten sowohl der Kt. Zürich als auch diejenigen zürch. Privaten, welche sr. Zt. zur Conversion sich angemeldet haben, mit ihren resp. Antheilen des Obligationenkapitals am Reinerträgnisse der Linie Zürich–Zug–Luzern partizipiren. Es mag dieses, nachdem die Rendite dieser Unternehmung sich gehoben hat, nachdem die Erbauung von Thalweil–Zug voraussichtlich noch eine Reihe von Jahren nicht erfolgen wird, für die Nordostbahn sehr unangenehm sein & als nachlässiger wird sie die Verpflichtung fühlen, bis zum erfolgten Auskaufe dieser Obligationen für die Linie Zürich–  Zug–Luzern auf Grundlage des 1861er Vertrages separate Rechnung stellen zu müssen, aber in rechtlicher Beziehung ändert das absolut nichts.
Wenn dann die Nordostbahn weiter erklärt, auf ihrem Rechtsstandpunkt nicht unbedingt beharren zu wollen, sofern nämlich der Kt. Zürich dazu Hand bieten würde, einfach wieder in die gleichen Rechte der ausbezahlten Obligationäre zu treten, so erscheint eine irgend welche Abänderung des gegenwärtigen Vertrages, abgesehen davon, daß es gewiß nichts unbilliges ist, wenn der Kt. Zürich nun auch einiger Gewinn-Chancen theilhaftig wird, nachdem er die Verlust-Chancen von 1873 getragen hat, zum mindesten als verfrüht. Es hat nämlich die Unternehmung Zürich–Zug–Luzern während der abgelaufenen 21 Jahre, welche lt. Vertrag von 1861 in Betracht fallen, einen durchschnittlichen Ertrag von 4,1% geliefert & es müßten somit dem Kt. Zürich noch weitere ca 8,4% ausgerichtet werden, um den durchschnittlichen Zins für diese 21 Jahre auf 4 1/2% zu bringen. Vorausgesetzt, daß die Unternehmung Zürich–Zug–Luzern den gleichen Zins zu vergüten im Falle sein wird, wie in dem der Landesausstellung vorangehende[n] Jahre nämlich 7%, so könnte man noch ganz ruhig die nächsten 3 Jahre vor-  übergehen lassen, ohne an den Grundlagen des Vertrages vom Jahr 1873 irgendwie zu rütteln.
Dieser gütliche Vorschlag nimmt sich um so sonderbarer aus als schon auf den ersten Blick die angedrohte Conversion in 4 1/2% N. O. B. Obligationen auf 12 Jahre fest für uns weitaus günstiger wäre.
Um nun aber der Nordostbahn nicht von vornherein den Anlaß zu einem Prozesse zu bieten, ist die Finanzdirektion der Ansicht, es sollte zu einer Konferenz zwischen je 2 Abgeordneten des Regierungsrathes & der Nordostbahn Hand geboten werden, allerdings in der Meinung, daß der Rechtsstandpunkt, den die Nordostbahn einzunehmen sich anschickt, rundweg abgelehnt & gegen die amtl. Aufkündung sofort ein Rechtsvorschlag ausgewirkt werde & mit der weitern Instruktion, daß die Anregungen der Nordostbahn betr. Revision bezw. Aufhebung des Vertrages von 1873 zum mindesten als unopportun bezeichnet & z. Zt. jedenfalls abgelehnt werden, –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
Es ist der Direktion der Nordostbahn folgendes zu erwidern:
„Mit Zuschrift vom 23. Septbr. berichten Sie uns, daß Sie die Voraussetzungen des Vertrages vom 3. Mai 1873 betr. die dereinstige Conversion der nicht gekündigten Obligationen Zürich–Zug–Luzern in 4 1/2%ige Nordostbahnobligationen in einem wesentlichen Theile als dahin gefallen be-  trachten & daß Sie das Recht beanspruchen die Vollziehung dieser Conversion auf den nächsten 31. Dezember durchzuführen, obwol die Erdarbeiten für die Zweiglinie Thalweil–Zug – die Grundbedingung des ganzen Vertrages – noch nicht begonnen haben; eventuell erklären Sie Ihre Geneigtheit zu einer Revision des Vertrages von 1873 in dem Sinne Hand zu bieten, daß die Rückzahlung des ganzen Kapitals in nächster Zeit zu erfolgen hätte unter Wiederherstellung der Bestimmung von Art. 18 des Vertrages von 1861 betr. eine Nachverzinsung bis auf durchschnittlich 4 1/2%.
Der Regierungsrath des Kts. Zürich ist heute schon im Falle, die Erklärung abzugeben, daß er den Rechtsstandpunkt, wie er von Ihnen eingenommen werden will, des Bestimmtesten verwirft und gegenüber einer allfälligen amtlichen Kündigung unserer Obligationen bezw. Conversion derselben im gegenwärtigen Zeitpunkt sofort Rechtsvorschlag zu erheben genöthigt wäre.
Was sodann Ihren eventuellen Vorschlag betrifft, über die Modalitäten einer baldigen Rückzahlung unserer Obligationen unter gänzlicher Aufhebung des Vertrages von 1873 eine Verständigung zu suchen, so will es uns zwar auch hier scheinen, daß alle bezüglichen Schritte vor demjenigen Zeitpunkt, in welchen der Kt. Zürich durch seine weitere Betheiligung am Reinerträgniß der Unternehmung zu ei-  ner durchschnittlichen 4 1/2%igen Verzinsung gelangt sein wird, verfrüht seien; nichtsdesto weniger wollen wir gerne Hand bieten zu einer Besprechung dieser ganzen Angelegenheit in einer Konferenz an welche jede Vertragspartei 2 Mitglieder abzuordnen hätte.
Für den Fall, als Sie mit diesem Vorschlag einig gehen würden, haben wir unserseits die Herren Regierungsrath Hauser      “                  “            Dr Stößel
als Delegirte bezeichnet & überlassen wir es Ihnen Zeit & Ort der Zusammenkunft vorzuschlagen, wobei allerdings auf die am 29. Septbr. beginnende außerordentliche Sitzung des Kantonsrathes Rücksicht zu nehmen wäre.
II. Mittheilung an die Direktion der Nordostbahn und an die Delegirten des Regierungsrathes.
