Abweisung der Gemeinde Feldi mit ihrem Recurse gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur, betreffend Rechnungsstellung.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 21. v. Ms. in Sachen der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Feldi, betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur, wodurch Herr Gemeindammann Engeler in Ellikon bey seinem Versprechen, die rückständigen Rechnungen über das Ge-  meindgut Feldi zu stellen, behaftet, und die Civilgemeinde Feldi und ihr Präsident angewiesen wird, dem Erstern unverzüglich alle zu dieser Rechnungsstellung benöthigten Belege, Protocolle u. s. w. zuzustellen – gestützt auf das Ergebniß der Acten und in Berücksichtigung:
Daß die angefochtene Verfügung des Bezirksrathes Winterthur darum als gerechtfertigt erscheint, weil:
a.) Diejenigen Schritte, welche von ihm zum Zwecke der Beybringung der im Rückstande befindlichen Rechnungen über das Bürgergut der Civilgemeinde Feldi gegen einzelne Individuen gethan werden, ohne allen Erfolg geblieben sind, und:
b.) Nach §. 3. des Gesetzes über die Organisation und Verwaltung der Civilgemeinden vom 19. Dezember 1835., sowie in Analogie der §. §. 21. und 22. des Gesetzes über die Gemeindeverwaltung vom 30. Mai 1831. die Vorsteherschaft einer Civilgemeinde in ihrer Gesammtheit verpflichtet ist, über die Verwaltung des Gemeindegutes alljährlich Rechnung  abzulegen und solche dem Bezirksrathe zur Ratification einzugeben, demzufolge auch die Obliegenheit hat, die betreffenden, speciell bestellt gewesenen Verwalter zur Rechnungsstellung anzuhalten; –  
Erkennt:
1.) Es sey der Recurs der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Feldi unbegründet und demnach die dießfällige Verfügung des Bezirksrathes Winterthur vom 16. Dezember v. Js. bestätigt.
2.) Sey von diesem Beschluße dem Bezirksrathe Winterthur zu Handen der erwähnten Vorsteherschaft unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztern Kenntniß zu geben.
