Schreiben des Flüchtlingskommissariats betr. 50. in Niederweningen u. Dachslern liegende Flüchtlinge.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 30ten dieß datirten Zuschrift des Flüchtlingscommissariats und der Beilage,
woraus sich ergeben:
A. Das Statthalteramt Regensberg berichte. Schon seit ca 14. Tagen sei eine Schaar Flüchtlinge ca 50. Mann in Niederweningen und Dachslern stationirt, da sie nun immer am gleichen Orte belassen werden, so sei anzunehmen, man habe dieselben vergessen, das Statthalteramt wünsche daher, daß dieselben, wenn sie länger im dortigen Bezirke liegen sollen, in eine andere Gemeinde verlegt werden.
B. Das Flüchtlingscommissariat erkläre, es wisse nicht, wie es gekommen sei, daß von dieser Truppe bis jetzt keine Meldung gemacht und kein Namensverzeichniß eingereicht worden sei,
beschlossen:
Sei das Flüchtlingscommissariat eingeladen beförderlich zu berichten, zu welchem Corps diese Flüchtlinge gehört haben, ob die Zahl der betreffenden Flüchtlinge welche s. Z. nach dem Aargau gebracht worden seien, mehr als 370. betragen habe, oder ob damals a-nicht-a 370. instradirt worden seien.
Sei inzwischen das Flüchtlingscommissariat eingeladen, dafür zu sorgen, daß diese Abtheilung nach Zürich in die Caserne gebracht werde.
Hievon wird Herrn Bataillons-Commandant Winkler  Kenntniß gegeben: 
