Schreiben an den Bundesrath betr. d. Ergebniß der Ergänzungswahl in d. Nationalrath an d. Stelle des H[errn] Dr. Furrer.
Von der Direktion des Innern wird dem  Regierungsrathe das Ergebniß der letzten Sonntag den 28. Februar stattgefundenen Ergänzungswahl in den Nationalrath an die Stelle des Hrn. Bundespräsidenten Dr Furrer vorgelegt.
Die eingelangten Verbalprozesse zeigen folgendes Resultat:
II. Wahlkreis.
Stimmberechtigte Bürger
Zahl der Votanten
Abs. Mehr.
14 950.
1566.
784.
Es wurde gewählt:
Herr Heinrich Fierz von Meilen, wohnhaft in Fluntern mit 881 Stimmen.
Es erhielten ferner:
Herr
Oberst Ott
622
[Stimmen]
“
Prokurator Dr Nußbaumer
22
“
“
Bez. Ger. Präsident Weber
19
“
Verschiedene je weniger als 10 Stimmen
11
“
Ungültig waren
11
“
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei das oben bezeichnete Wahlergebniß durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
II. Sei dem Herrn Fierz von der auf ihn ge-  fallenen Wahl mit der Einladung Kenntniß zu geben, dem Regierungsrathe über die Annahme der Wahl mit Beförderung eine Erklärung abzugeben. (l. M. h. T.)
III. Sei dem Bundesrath von diesem Wahlergebnisse Mittheilung zu machen, mit der Anzeige, daß die diesfälligen Rathsprotokolle nach Ablauf der in Art. 27 des Bundesgesetzes angesetzten Frist nachfolgen werden. (l. M. h. T.)
