Ratifikation des Vertrages betf. die Pachtung der für die Landwirthschaftliche Schule nöthig[en] Liegenschaften.
In Vollziehung des Regierungsbeschlusses vom 2 August wird von dem Direktor des Innern u. der landwirthschaftlichen Kommission dem Regierungsrathe der Pachtvertrag betreffend die für Errichtung einer landwirthschaftlichen Schule von der Spitalpflege in Pacht zu nehmenden Liegenschaften zur Genehmigung vorgelegt.
Mit Beschluß vom 10 d. erklärt sich die Spitalpflege mit dem Pachtvertrage ebenfalls einverstanden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei dem vorstehenden Vertrage die Genehmigung zu ertheilen.
II. Sei hievon den Direktionen des Innern und der  Finanzen unter Rücksendung der von beiden Direktionen eingelegten gleichlautenden Exemplare des Pachtvertrages Kenntniß zu geben.
