Beschluß betreffend die Wiederbesetzung der Pfarre katholisch Dietikon.
Es hat der Regierungsrath, auf die Anträge des Finanzrathes und des Rathes des Innern betreffend die Wiederbesetzung der Pfarre katholisch Dietikon, beschlossen:
1.) Die Stelle wird mit einer Anmeldungszeit von 3. Wochen (in der Thurgauer-Zeitung, der Bürklizeitung, N. Aargauerzeitung, dem Erzähler und dem Amtsblatte) ausgeschrieben. Die Anmeldung geschieht schriftlich bey dem präsidirenden Herrn Bürgermeister. Die Gehaltsverhältniße sind in der Ausschreibung zu erwähnen, mit dem Beyfügen, daß über die Erforderniße zur Wählbarkeit die Bewerber bey dem Präsidium des Rathes des Innern das Nähere vernehmen können.
2.) Diese Erforderniße sind.
a.) Ausweis über die erlangte Wahlfähigkeit.
b.) Zeugniß über Leistungen und Sitten von Seite der bisherigen kirchlichen Oberbehörde.
Ueberdieß ist jedem Bewerber durch den Präsidenten des Rathes des Innern ein schriftliches Revers zur Unter-  zeichnung vorzulegen, wodurch er auf den Fall, daß die Wahl auf ihn fiele, auf alle aus derselben für ihn herfließenden Rechte auf so lange verzichtet, als er sich nicht über von Seite des Ordinariates ertheilte Admißion, sey es eine definitive oder eine provisorische, bey dem Rathe des Innern genügend werde ausgewiesen haben.
3.) Ueber die eingehenden Anmeldungen und die denselben beygelegten Ausweise erstattet der Rath des Innern dem Regierungsrath Behufs Bildung des gesetzlichen Dreyervorschlages (in welchem auch solche Personen aufgenommen werden können, die sich nicht gemeldet haben) Bericht und Gutachten. Sowohl hierbey als in Hinsicht auf die Mittheilung des Vorschlages an die Gemeinde ist nach Analogie der Verordnung über die Pfarrerwahlen vom 28. May 1836. zu verfahren.
4.) An der Wahl nimmt die katholische Kirchengenoßenschaft der gesammten Kirchgemeinde Dietikon, Aar-  gauischer wie Zürcherischer Seite Theil. Die Wahl geschieht, soweit nicht die confeßionellen Verhältniße eine Abweichung erheischen, nach Vorschrift der soeben erwähnten Verordnung vom 28sten May 1836. Für die Stimmberechtigten auch der Aargauischen Kirchgenoßen haben die hierseitigen Gesetze als Norm zu dienen. Eine Wahlpredigt wird nicht gehalten. Allfällig erforderliche nähere Anordnungen trifft das Statthalteramt.
5.) Die Anzeige an das Ordinariat behufs der Installation ist Sache des Gewählten. Bey der Installation läßt sich die Regierung durch den Statthalter des Bezirkes Zürich vertreten.
6.) Der Finanzrath wird zur Auseinandersetzung der kirchlichen Verhältniße betreffend die Angehörigen von Aargau, die nöthigen Vorberathungen vornehmen.
Mit Hinsicht auf die betreffenden Bestimmungen des Vertrages wird die Regierung von Aargau der Vorschlag zu einer Conferenz beydseitiger Abgeordneter gemacht, um die obwaltenden Uebelstände auf die eine  oder andere Weise definitiv zu regulieren.
7.) Hiervon wird dem Rathe des Innern und dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
