Alt Polizeisoldat Liesi, Gesuch um Restituirung s. Einlagen a/d. Invalidenfond d. Kantonal-Polizeikorps.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des alt Polizeisoldat Liesi, dato Waibel der Staatsanwaltschaft, dahier,
betreffend Gesuch um Rückzahlung seiner Einlagen in den Invalidenfond,
da sich ergeben:
A. In Eingabe an den Regierungsrath vom 16. Juli d. Js. stellt der unterm 1. Mai d. Js. aus dem Kantonalpolizeikorps getretene Polizeisoldat Liesi das Gesuch um Rückerstattung der ihm seit seinem Eintritt in den Kantonalpolizeidienst zu Handen des Invalidenfonds gemachten Soldabzüge, unter Berufung auf analoge Praxis gegenüber den ausgetretenen Polizeisoldaten Fritschi, Ir-  minger & Schlumpf und den in den eid. Grenzdienst übergetretenen Polizisten und unter Hinweis auf den weitern Umstand, daß, da durch das neue Gesetz betr. die Kantonalpolizei diese Soldabzüge dahin gefallen seien, er also zu Gunsten Neueintretender den Invalidenfond hätte äufnen helfen müssen, um dann das Nachsehen über dessen Verwendung zu haben.
B. In seiner Berichterstattung führt das Polizeikommando vom prinzipiellen Standpunkte aus, daß keine gesetzliche Verpflichtung zur Rückerstattung von Soldabzügen zu Handen des Invalidenfonds existiren, eine solche übrigens dazu angethan wäre, eine Fondsäufnung unmöglich zu machen, ebenso wenig könne aus den zitirten Fällen von frühern Rückzahlungen zurückgetretenen Polizeisoldaten ein Präjudiz hergeleitet werden, da der vorliegende Fall mit denselben keineswegs analog sei, indem Liesi durch sein eigenes Verschulden – allzu große Furchtsamkeit – seine Entlassung veranlaßt habe. Vom Billigkeitsstandpunkte dagegen und in Anbetracht, daß nach dem nunmehrigen Gesetze die Pensionspflicht vom Staate gänzlich übernommen wurde, könnte sich allfällig eine Restituirung der Liesischen Soldabzüge, die unverzinslich Fr. 173 50 Rp. repräsentiren, etwelchermaßen rechtfertigen. Einen bestimmten Antrag zu stellen sei zwar das Polizeikommando nicht in der Lage, sondern müsse es der Justiz- & Polizeidirektion anheimstellen.
In Betracht:
Petent hat durch seinen dereinstigen Eintritt keine andern An-  sprüche auf Löhnung erworben, als sie dem einzelnen Korpsangehörigen durch das Gesetz vom 26. Dezbr. 1865 zugesichert worden sind. Dort wird aber zugleich bestimmt, das aus dieser Besoldung alljährlich 1 1/2% an den Invalidenfond abgegeben werden sollen & zwar wie ausdrücklich gesagt wird, zu dem Zwecke, damit daraus nach 30 Dienstjahren eine Pension, oder in Fällen früheren Austrittes wegen Dienstunfähigkeit, wenn sie in Folge der Dienstverrichtungen eingetreten war, eine Entschädigung ausgeworfen werden kann. Diese Einlage in den Invalidenfond involvirt somit für diejenigen, welche früher oder aus andern Gründen aus dem Korps ausscheiden, eine Kürzung des Soldes; allein sie haben sich dieser Eventualität durch Eintritt in den Dienst unterzogen. Eine Bestimmung, wonach Rückzahlung der Einlage unter Verhältnissen, wie sie beim Petenten zutreffen, geleistet werden dürfte, enthält das Gesetz nicht, eine solche würde auch dem Zwecke des Fonds nicht entsprochen haben. Und wenn bisher in einigen wenigen Fällen solche Rückvergütungen verwilligt worden sind, so mögen besondere Gründe dazu bestimmt haben; daraus folgt aber nicht, daß nunmehr allen bezüglichen Begehren entsprochen werden solle,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Sei das Gesuch abgewiesen.
2. Mittheilung an den Petenten & an die Justiz- & Polizeidirektion zu Handen des Polizeikommando. 
