Fachverein d. Schneider, Staatsbeitrag an e. gemeinsame Werkstätte.

A. Mit Zuschrift vom 18. Februar a. c stellt der Fachverein der Schneider in Zürich an den Regierungsrath das Gesuch um einen einmaligen Staatsbeitrag von 200 Fr. à fond perdu an die Einrichtungskosten einer allgemeinen Schneiderwerkstätte in Zürich. Das Gesuch ist begleitet von einem „Reglement der Zentralwerkstatt für Schneider in Zürich“, sowie von den Statuten dieses Vereins & im Wesentlichen folgenderweise begründet: Die Herren Schneidermeister haben ihre Werkstätten nach & nach eingehen lassen & die Arbeiter seien in Folge dessen auf ihre eigenen Wohn- oder in sanitarisch unzulängliche Räume verwiesen worden & es leide auch das Lehrlingswesen darunter; schon anderwärts seien solche ge-  meinschaftliche, reine, helle & gesunde Arbeitsräume zur allgemeinen Zufriedenheit hergestellt worden; trotzdem nun aber auch hier die Schneidermeister diese Einrichtung begrüßen & erfreuliche Beiträge gezeichnet haben, fehle noch ein ziemlicher Betrag zur Ausführung dieses Unternehmens & wäre ein solcher Beitrag, verabfolgt im Sinne von Art. 23 der Kantonsverfassung sehr wohl angebracht.
B. Dieses Gesuch ist der Kommission für das Fabrik- & Gewerbewesen zur Begutachtung unterbreitet worden. Es ist dieselbe aber einstimmig der Ansicht, daß der Staat sich nicht darauf einlassen könne, derartige Unternehmen zu subventioniren & zwar schon der Konsequenzen halber, da auch andere Gewerkschaften in hier, in Winterthur oder in andern größern Ortschaften des Kantons mit demselben Recht Subventionen verlangen könnten. Ueberdieß kommt noch hinzu, daß der Kt. Zürich in seinem Büdget keinen Kredit für solche Ausgaben vorgesehen hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, und der ihr beigeordneten Kommission für das Fabrik- & Gewerbewesen,
beschließt:
I. Dem Gesuche des Fachvereins der Schneider in Zürich kann nicht entsprochen werden.
II. Mittheilung an den Vorstand desselben, Hrn.  Ludwig Witt, I. Sekretär, Chorgasse 9 unter Rücksendung der eingelegten Statuten.
