Zuppinger-Billeter zur Herzogenmühle; Revisionsgesuch betr. Wasserrecht.
In Sachen des Herrn Zuppinger-Billeter zur Herzogenmühle, Revisionspetenten gegen einen Beschluß des Regierungsrathes,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 18. Augstmonat 1877 wurde dem Hrn. Zuppinger-Billeter  die Bewilligung ertheilt, anstatt der bestehenden Wasserradanlage zwei Turbinenanlagen, wovon die eine rechts, die andere links vom Kanal nach Plan zu situiren ist, zu erstellen. An diese Bewilligung wurden u. A. folgende Bedingungen geknüpft:
I.
2.
Die bisher konzedirte Stauhöhe des Wassers im Zulaufkanal darf nicht erhöht und die Regulirung dieses Wasserstandes nicht erschwert werden. Demnach soll
a. die Höhe der Oberkanten der Ueberfallswand und der geschlossenen Schleußen der Höhe der Oberfläche des 1811er Wasserwerkpfahles entsprechen.
3.
Sollte der genannte 1811er Pfahl in Folge von Neubauten verändert werden müssen, oder der Beschädigung ausgesetzt werden, so ist vor irgendwelcher Veränderung unter Aufsicht eines Experten des Staates eine neue entsprechende Marke zu setzen.
5.
Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Spinnerei bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
7.
der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes her-  rührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
8.
Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, oder zur Regulirung des Wasserspiegels in der bezeichneten Höhe nicht ausreichen, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
9.
Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne des § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen ausschließlich auszuüben, und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer jederzeit zu betreten und zu begehen.
II.
b. Nach Vollendung der Anlagen soll die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses vorgenommen werden.
B. Mit Schreiben vom 20. Herbstmonat 1877 sucht Hr. Zuppinger um Revision dieser Bedingungen nach, indem er im Wesentlichen anführt:
Er beanspruche die gleichen Schwellvorrichtungen, wie er sie im Jahr 1835 übernommen und seither beworben habe; dieselben ganz ungeschmälert zu er-  halten, sei durchaus erforderlich für die Existenz und Konkurrenzfähigkeit des Etablissements. Während der 42 Jahre, seit denen das Etablissement in seinem Besitze sei, sei bei dreimaligen außergewöhnlich hohen Wasserständen von anderer Seite versucht worden, die Schwellvorrichtungen zu beanstanden, indem dem 1811er Pfahl eine bedeutendere Tragweite beigelegt habe werden wollen, als nachgewiesen werden konnte, und als er, Hr. Zuppinger, für richtig halte. Um diese Anfechtungen für immer zu beseitigen, & die Sache klar zu ordnen, habe er die Festsetzung des Oberwasserspiegels, wie er in seinem Konzessionsgesuch formulirt sei, verlangt. Diese Regelung sei behufs seiner neuen Einrichtungen als Grundlage unerlässlich und auch nicht verfrüht. Unter Anführung dieser Angaben behauptet Hr. Zuppinger, der 1811er Pfahl bezeichne die Höhe der in der Nähe befindlichen, zum Kanal gehörenden festen Ueberfallswand & nicht die Höhe der anschließenden drei beweglichen Fallen in geschlossenem Zustande, auch sei diese Pfahlhöhe nicht maßgebend für die vier beweglichen Fallen beim obern Wuhr.
Die Bestimmung von Ziff. 3 wolle Hr. Zuppinger abgeändert haben, weil er den 1811er Pfahl bei der Spinnerei entfernen und einen neuen Pfahl a-bei  der Spinnerei entfernen und einen neuen Pfahl-a beim obern Wuhr anbringen wolle, und zwar wünsche er folgende Formulirung: „Wenn der neue Pfahl beim obern Wuhr schadhaft wird, so ist vor irgendwelcher Veränderung unter Aufsicht eines Experten des Staates eine neue entsprechende Marke zu setzen.“
Wenn die Bedingung 5 vorschreibe, das Wasserrecht werde für die Betreibung einer Spinnerei bewilligt, so werde sie nicht ausschließen, daß nicht auch zeitweilig eine Dreschmaschine, Fraise, Obstmühle und ein Futterschneidsstuhl betrieben werden können, ohne daß diese Anwendungsarten, welche keine Gewerbsarten seien, in der Konzession speziell aufzuführen wären.
Die beiden Bedingungen unter 7 und 8 erscheinen ihm weittragend und gefährlich, dürften aber vollständig wegfallen, da es sich hier um ein altes, in seinen Höhen- und Durchlaßverhältnissen unverändertes Wasserrecht handle, dessen Unschädlichkeit seit so langer Zeit wol hinlänglich anerkannt sein werde.
Das Fischerrecht im Kanal, wie in der wilden Glatt, vom obern Wuhr bis zu den beiden Brücken unterhalb des Etablissements sei ihm kanzleiisch zugefertigt und werde daher nicht mehr in Frage kommen können. Auf seinen, an die  Glatt stoßenden Wiesen im Bereiche anderer Fischenzen hafte keinerlei Begehungsrecht der Ufer für Fischer oder andere Leute, und es werde auch für die Zukunft kein anderes Verhältnis geschaffen werden wollen.
Mit der Bestimmung des Wasserzinses sei er nicht einverstanden, durch sein Wasserrecht seien nämlich früher gleichzeitig 1 kleine Baumwollspinnerei, 1 Mühle mit drei Mahlgängen und Rendle, eine Säge, eine Reibe und eine Walche unter Benutzung des sämmtlichen Wassers betrieben worden; jetzt werde ebenfalls sämmtliches Wasser für die größer gewordene Spinnerei nebst angefügter Drehmaschine und kleinen landwirthschaftlichen Maschinen benützt, wogegen die Stühle, Säge, Reibe und Walche weggefallen seien.
Er stelle nun das Gesuch, die Konzession möchte im angeführten Sinne ertheilt & auch der im Konzessionsgesuch vorgesehenen Verlegung seines Fischweiers die Genehmigung ertheilt werden.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet unter Berücksichtigung der einzelnen Punkte:
Ueber die Beschwerde betr. Ziffer 2 & 2a ist zu bemerken, daß durch das Konzessionsgesuch ein-  fach eine Erhöhung der bisher konzedirten Schwellhöhe bezweckt werden wollte, welche aber namentlich in wasserbaupolizeilicher und in einem gewissen Grade in privatrechtlicher Beziehung nicht zulässig ist. Aus diesen Gründen wurden daher die betr. Ziffern in diese neueste, nun beanstandete Konzession aufgenommen.
Was die gewünschte Abänderung der Ziffer 3 anbelangt, so ist diese in die Konzession aufgenommene Bedingung unerlässlich, weil der 1811er Wasserwerkpfahl die Höhe der gesammten Schwellobjekte bei der Fabrik bestimmen soll und daher nicht entfernt werden darf.
Das Wasserrecht wurde für die Betreibung einer Spinnerei bewilligt, was damit noch zusammenhängt und was keine Gewerbsart ist, braucht in der Konzession nicht speziell aufgeführt zu sein.
Die Bedingung unter No 7 entspricht dem § 19 des Wasserrechtsgesetzes, sie ist daher auch auf dieses Wasserrecht anzuwenden.
Wenn Hr. Zuppinger die Bedingungen der Ziffer 8 nicht anerkennen will, so steht dem entgegen, daß nach dem Formular für Wasserrechte und aus dem Grunde, weil hierorts gegenüber der Meinung des Hrn. Zuppinger andere Ansichten über die Erfüllung der vorgeschriebenen  Bedingungen und Verpflichtungen existiren, diese Bedingung wie bei andern Konzessionen vollständig am Platze ist.
Was das Fischerrecht betrifft, so fällt diese Bedingung, da ihm dasselbe kanzleiisch zu gefertigt ist, dahin.
Wie bei allen andern Wasserwerken, welche eine Abänderung der Urkunde erheischen, finden die Gesetzesbestimmungen auch auf dieses Wasserrecht Anwendung, und es muß deshalb der Wasserzins neu bestimmt werden.
Der Punkt betreffend Verlegung des Fischweiers wurde nur aus Versehen nicht aufgenommen, und kann dieselbe genehmigt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Auf das Revisionsgesuch des Hrn. Zuppinger gegen den regierungsräthlichen Entscheid vom 18. August 1877 wird nur insoweit eingetreten, als es in Disp. I nach „zu erstellen“ noch heißen soll „und den Fischweier nach Plan zu verlegen“; bei Disp. I. Ziff. 9 wird folgende Ergänzung nachgetragen: „Erworbene Privatrechte des Konzessionsinhabers bleiben vorbehalten.“
2. Mittheilung an Hrn. Zuppinger unter Rück-  stellung der abgeänderten Wasserrechtsurkunde und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückschluß der Akten.
