Erledigung des Recurses der Gemeinde Männedorf betreffend Ausstellung eines Heimathscheines.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag  des Rathes des Innern in Sachen des Gemeindrathes Männedorf, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen, betreffend Ausstellung eines Heimathscheines, auf Grundlage der factischen Ergebniße des recurrirten Beschlußes, und da sich ferner ergeben.
A.) Der Bezirksrath Meilen habe unterm 30. July d. J. beschloßen: es habe der Gemeindrath Männedorf den von Schneider Fierz verlangten Heimathschein zu ertheilen, wogegen es ihm überlassen bleibe, seine Forderungen gutfindenden Falls auf dem gewöhnlichen Rechtswege fortzusetzen;
B.) Hierüber beschwere sich nun der Gemeindrath Männedorf und verlange Aufhebung des fraglichen Beschlußes aus den bereits vor erster Instanz angeführten Gründen;
in Berücksichtigung:
1.) Daß der Entscheid über den vorliegenden Recurs von der Beantwortung der Frage abhängt, ob ein Gemeindrath lediglich gegenüber den im Auslande niedergelassenen Gemeindsbürgern, oder auch gegenüber den im Canton Zürich, aber außerhalb der Gemeinde wohnenden Gemeindsbürgern, berechtigt sey, so lange die Ausstellung oder Erneuerung eines Heimathscheines zu verweigern, bis dieselben die ihnen obliegenden Gemeindesteuern abgetragen haben.
2.) Daß nun zwar der §. 29. des Gesetzes über das Bürgerrecht  [off. S.  Bd. III. S. 167] wie die Einleitung desselben deutlich zeigt, zunächst auf die im Auslande niedergelassenen Gemeindsbürger Rücksicht nimmt, daß aber die Ansicht, daß das nähmliche Recht den Gemeinden auch gegen innerhalb des Cantons in einer andern Gemeinde niedergelassenen Bürger zustehe, dennoch den Vorzug verdient, wenn man in Betracht zieht:
a.) Daß die Faßung des Schlußsatzes des §. 29. immerhin ganz allgemein lautet [einem Bürger].
b.) Daß die Gründe dieser Bestimmung für beyde Classen der Gemeindsbürger passen, indem einerseits die Absicht, durch dieses indirecte Zwangsmittel die Bezahlung der Steuern auch ohne Prozeß der Gemeinde zu sichern, in beyden Fällen ganz gleichmäßig erreicht wird, anderseits selbst, wenn es immerhin in seltenen Fällen – doch noch zu Prozeßen kommt, dadurch der Gemeindrath, der immerhin für ihn sehr lästigen Nothwendigkeit, vor einem mehr oder weniger entlegenen Gerichte die Forderung durchzusetzen, enthoben wird;
gefunden:
Es ist der Recurs begründet und demnach
beschlossen:
1.) Es ist der Beschluß des Bezirksrathes Meilen vom 30. July d. J. aufgehoben und der Gemeindrath Männedorf berechtigt, den verlangten  Heimathschein auf so lange zu verweigern, bis sich der Petent über die Bezahlung der von ihm geschuldeten Beyträge an die Gemeindslasten ausgewiesen haben wird.
2.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Meilen für sich und zu Handen des Schneidermeister Fierz sowie dem Gemeindrathe Männedorf Kenntniß gegeben.
