Anerkennung d. Hrn. Kommdt. Winkler als Hauptagent der Feuerversicherungsgesellschaft in Mailand.
In Sachen der Feuerversicherungsgesellschaft in Mailand,
betreffend Gesuch um Anerkennung eines Hauptagenten,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 30 März 1853 erklärt  Herr Oberstlieutnant Karl Heinrich Brunner in Zürich seinen Rücktritt von der Agentur der Feuerversicherungsgesellschaft in Mailand.
B. In einer Eingabe vom 4 d. Mts. stellt Herr Kommandant Jos. Jakob Winkler in Zürich das Gesuch um Anerkennung als Hauptagent u. legt zu diesem Behufe die von der Direktion der Feuerversicherungsgesellschaft in Mailand am 31 März a. c. ausgestellte und amtlich beglaubigte Vollmacht bei.
C. Der Stadtrath von Zürich ertheilt mit Schein vom 2 dieß dem Herrn Kommandanten Joh. Jak. Winkler ein günstiges Leumdenszeugniß. 
Es ist hiebei zu berücksichtigen:
1.) Die Feuerversicherungsgesellschaft in Mailand hat schon früher die gesetzliche Bewilligung erhalten im Kanton Zürich Versicherung gegen Feuerschaden zu leisten, es handelt sich daher bloß um die Anerkennung ihres neuen Hauptagenten.
2.) Diese Anerkennung darf nun unbedenklich ausgesprochen werden, theils weil die Persönlichkeit, der Leumund und die sonstigen Verhältniße des Vorgeschlagenen alle wünschbare Garantie für eine gewißenhafte Geschäftsführung darbieten, theils weil die von der Direktion der Feuerversicherungsgesellschaft in  Mailand ausgestellte Vollmacht nichts enthält, was geeignet wäre, das gestellte Gesuch zu beanstanden.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
Abth. Brandaßekuranz,
beschloßen:
I. Werde Herr Kommandant Joh. Jak. Winkler als Hauptagent der Feuerversicherungsgesellschaft in Mailand für den Kanton Zürich anerkannt.
II. Sei diese Anerkennung sowie das Erlöschen des Mandates für den bisherigen Agenten Hrn. Oberstlieutnant Karl Heinr. Brunner durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an den Hauptagenten Herrn Kommandant Joh. Jakob Winkler, durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich.
