Schreiben an das schweiz. Generalkonsulat in Neapel betrf. Entlassung des Jb. Ulrich von Zürich aus den dortigen Schweizerregimenter.
Mit Eingabe vom 21t. dieß stellt Herr Jakob Heinrich Ulrich, Bäcker im Niederdorf in Zürich das Gesuch, daß der Regierungsrath sich durch das Mittel des schweizerischen Generalkonsulats in Neapel dafür verwende, daß seinem Sohne Jakob Ulrich, welcher sich im Juli 1844. in Luzern unter der Matrikelnummer 4737. auf 4. Jahre in neapolitanische Militärdienste habe anwerben lassen und dem bis zur Stunde ungeachtet seine Capitulationszeit mit dem 7ten. Juli 1848. abgelaufen, der Abschied trotz mehrmaligem Nachsuchen nicht ertheilt worden sei, die Entlasung [sic!] und capitulations-  gemässen Instradirung nach der Schweiz gewährt werde.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen –
Es sei das schweizerische Generalkonsulat in Neapel zu ersuchen, auf geeignet scheinende Weise bei dem betreffenden Regimentskommando sich für Entlassung des Ulrich und capitulationsgemäße Instradirung desselben nach der Schweiz zu verwenden [l. M. v. h. T] 
