[Wilhelm] Leemann v. Roggweil-Thurgau, Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 6. dieß sucht Hr. Wilhelm Leemann-Züllig von Roggweil, Kt. Thurgau, wohnhaft in Riesbach, Adoptivsohn des Hrn. Jakob Leemann-Arter von Hirslanden, um Ertheilung des zürch. Kantonsbürgerrechtes nach, indem er eine Urkunde vorlegt, wonach er am 13. September d. Js., gestützt auf die von ihm schon bei Anlaß seiner Adoption geleisteten genügenden Ausweise, gemäß § 39 des Gemeindegesetzes vom Jahr 1866 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Hirslanden aufgenommen wurde.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hirslanden bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer in dem halben Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an den Gemeindrath Hirslanden & den Petenten, diesem unter Rücksendung der eventuellen Bürgerrechtsurkunde.
