Glattkorrektion bei Hochfelden.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Seit 1880 verwendete sich der Gemeindrath Hochfelden wiederholt beim Regierungsrath & Kantonsrath um Vornahme der Glattkorrektion in dor-  tigem Gemeindsbanne. Dabei kam hauptsächlich die Strecke von der Zwirnerei Bülach abwärts durch das Dorf Hochfelden bis unterhalb des Wiesackerwuhr in Frage.
Die Glatt hat daselbst bei schwachem, durch die Wehranlagen gestauten Gefäll ein sehr schmales Bett, so daß schon bei mäßigen Anschwellungen das Wasser über die Ufer tritt, Wiesen in größerer Ausdehnung & anliegende Gebäude überschwemmt. Unter der Straße Hochfelden–Bülach bestehen deßhalb außer der Glattbrücke drei Fluthbrücken.
Die Erweiterung des Glattbettes zur Abführung des gesammten Hochwassers erfordert nun eine neue Glattbrücke für die Straße II. Klasse, eine neue Wehranlage für die beiden sich gegenüber stehenden Mühlen & eine Umänderung oder Entfernung des Wiesacker-Wäßerungswuhres, sowie einen Ersatz für das zu umgehende sog. Ziegelwuhr. Diese Gegenstände gaben zu weitläufigen Verhandlungen Veranlaßung. Die Inangriffnahme der Bauten war schon im Büdget für 1881/82 vorgesehen, es konnten aber erst in jüngster Zeit die Anstände befriedigend erledigt werden.
Das vorliegende Projekt umfaßt nun die Strecke von Kilometer 26.075 bei der Zwirnerei bis 27.380 unterhalb dem Ziegelwuhr in einer Länge von  1,305 Kilometer mit einem Kostenvoranschlag von Fr. 112,000, woran nach Vereinbarung die Gemeinde die Hälfte der Kosten für die neue Glattbrücke & der Besitzer der Mühlen Fr. 6500 als besondere Leistung zu zahlen haben.
Die bisherige Neuhöhe für die Mühlen mußte beibehalten werden, so daß oberhalb derselben durch die neuen Einrichtungen nur das Hochwasser gesenkt werden kann, was jedoch bei gehöriger Handhabung der Schleußen genügt. Das Wiesacker-Wäßerungswuhr wird dagegen entfernt & das bezügliche Wasser oberhalb dem Mühlewuhr gefaßt. Auch das Ziegelwuhr wird durch einen neuen Einlauf etwa 200m oberhalb entbehrlich gemacht.
Das Gefäll des neuen Kanals beträgt 2,5‰ von der Zwirnerei bis zum Mühlewuhr & von hier abwärts bis zum Schmidwuhr in Glattfelden 4‰. Die abfließende Wassermenge wurde bei Hochwasser zu ca 120 Kubikmeter pro Sekunde angenommen & darnach die Dimensionen des Kanals bestimmt. Nämlich 20m für die Sohlenbreite bei normaler Böschung ohne Steinvorlage & für die Dammhöhe oberhalb dem Wehr 2.4, & unterhalb 2.2m. Weder oben noch unten findet ein Anschluß an ausgeführte Korrektionen statt, oben fehlen 975m unten 1670m um unmittelbar mit diesen verbunden zu sein. Auf beiden Zwischenstrecken tritt zwar das Hochwasser über die Ufer,  aber Uferanbrüche kamen bis jetzt nicht in erheblichem Maße vor, & erscheinen hier Korrektionen nicht so dringend wie anderwärts. Ueberdieß würden die nothwendigen Aenderungen an verschiedenen Ueberfällen mit Wässerungseinrichtungen große Kosten verursachen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Pläne für die Korrektion der Glatt von Kilometer 26,075 bei der Zwirnerei Hochfelden bis [Kilometer] 27,380 unterhalb dem Ziegelwuhr, sowie bei der mit Müller Bachofner, in Hochfelden, abgeschlossene Vertrag werden genehmigt.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
