Schreiben des Vororts betr. Uebermittlung des Tagsatzungsbeschlusses über Besorgung der Obliegenheiten der Geschäftsträgerstelle in Paris durch Hrn. Delley.
Mit Schreiben vom 25ten Januar theilt der Vorort mit, daß die Tagsatzung unterm 7ten Dezember 1847. nach erhaltener Kenntniß des Ablebens des Herrn von Tschann, schweizerischen Geschäftsträgers zu Paris beschlossen habe, den seit langen Jahren als Sekretär bei demselben angestellt gewesenen Herrn Delley zur provisorischen Besorgung der einschlagenden Funktionen zu bevollmächtigen. Damit wird das Ansuchen verbunden sich bei vorkommenden Geschäften folgender Adresse zu bedienen A. Monsieur Delley  chargé ad interim des affaires de la Légation Suisse à Paris.
Hievon ist lediglich im Protokoll Notitz zu nehmen.
