Kantonsrathspräsidium. Mittheilung d. Traktanden für d. a. o. Sitzung vom 22. Dez. 1873.
Das Präsidium des Kantonsrathes theilt mit Zuschrift vom 4. d. Mts. mit, daß auf den 22. d. Mts. eine außerordentliche Sitzung des Kantonsrathes vertagt sei, und bringt die bezügliche Traktandenliste mit dem Ersuchen zur Kenntniß, diejenigen Geschäfte zu bezeichnen, welche der Regierungsrath dieser Liste beizufügen wünsche.
Der Regierungsrath,  
beschließt:
Dem Hrn. Kantonsrathspräsidenten ist zu erwiedern, daß weitere Geschäfte für diese Sitzung hierseits nicht beizufügen seien.
