Abgew. Gesuch d. Reg. v. Zug um Vollziehung eines Polizeiurtheils.
Mit Schreiben vom 27. dieß berichtet der Regierungsrath von Zug, es habe sich J. Frick, Schreiber von Küßnacht unterm 13. März d. Js. der Uebertretung einer Verordnung über die Feier der Sonn- und Festtage schuldig gemacht, indem derselbe am besagten Tage mit einem Fuhrwerk nach St. Adrian gefahren sei, dort Laden aufgeladen habe und mit denselben gleichen Tags wieder nach St. Adrian zurückgefahren sei; derselbe sei hiefür in eine Buße von Frk. 11 43 Rp. nebst 50 Rp. Kosten verfällt worden, weigere nun aber die Bezahlung und habe auf angehobene Rechtsbetreibung beim Präsidenten des Bezirksgerichtes Meilen Rechtsvorschlag ausgewirkt. Der Regierungsrath von Zug stelle nun das Gesuch, daß dieser Rechtsvorschlag aufgehoben und die erforderliche Anweisung zu Fortsetzung der Betreibung ertheilt werden möchte.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei der Regierung von Zug zu erwiedern, es könne ihrem Gesuch nicht entsprochen werden, weil der hierseitige Regierungsrath bis dahin beharrlich den Grundsatz befolgt habe, weder die Vollziehung außerkantonaler Polizeiurtheile in hiesigem Kanton zu bewilligen, noch die Vollziehung hiesi- ger Polizeiurtheile in andern Kantonen zu verlangen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
