Auftrag betr. d. Gesuch des H[errn] Truffort v. Riesbach um Entlassung aus dem hierseitigen Staats- u. Gemeindsverbande.
Mit Bezug auf das von Hrn. Prokurator Dr Locher, Namens des Hrn. Truffort von Riesbach wohnhaft, in St. Julien gestellte Gesuch um Entlassung aus dem hierseitigen Staats- u. Gemeindsverbande
hat der Regierungsrath beschlossen:
Werden sämmtliche diesfällige Akten an die Direk-  tion des Innern zurückgewiesen, in der Meinung, daß dem Gemeinrath Riesbach u. dem Bezirksrath Zürich noch Gelegenheit gegeben werde, sich über das von Hrn. Dr Schauberg Namens der abgeschiedenen Ehefrau des Truffort Karlonie geb. Schultheß gestellte Gesuch um einstweilige Abweisung des vorliegenden Begehrens zu äußern.
