Gesuch um Auflösung der Zivilgemde. Zinzikon.
Mit Eingabe vom 18. August stellen die Herren Jakob Weiß, Johannes und Ulrich Erb von und in Zinzikon - Oberwinterthur das Gesuch, der Regierungsrath möchte in Anwendung des § 19 des Gesetzes von 1878, betr. die Zivilgemeinden, den Verband der Zivilgemeinde Zinzikon aufheben und dieselbe mit der Zivilgemeinde Oberwinterthur verschmelzen, eventuell die Obligenheiten der Zivilgemeinde Zinzikon an die politische Gemeinde Oberwinterthur übertragen, weil diese Zivilgemeinde keinen Zweck mehr habe, zu existiren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist den Petenten unter Rücksendung der eingelegten Akten Folgendes zu erwiedern:
die Frage der kleinen Zivilgemeinden, von welchen mit weniger als 100 Einwohnern noch eine beträchtliche Zahl vorhanden sind, erfordert eine grundsätzliche Regelung. Im concreten Falle eine Lösung zu suchen, würde um so schwieriger sein, als die Mehrzahl der Einwohner von Zinzikon selbst mit der Aufhebung der Zivilgemeinde nicht einverstanden zu sein scheint. Es mag den Petenten überlassen bleiben, sich an die politische Gemeinde zu wenden. Ist dieselbe mit der Auflösung der Zivilgemeinde Zinzikon einverstanden, so werden vom staatlichen Gesichtspunk-  te aus kaum entgegenstehende Gründe vorhanden sein.
