Vorörtliche Aufforderung an alle Stände, ihre Militär-Contingente bereit zu halten.
Da der vorörtliche Staatsrath des Standes Luzern sämmtliche Stände durch vertrauliches Kreisschreiben vom 28. v. M. auf die gegenwärtige Stellung der großen Europäischen Mächte aufmerksam macht, und mit der Andeutung, wie davon die nahe Entscheidung über Krieg oder Frieden abhange, auffordert, ohne Aufsehen ihre Contingente  sowohl in Bezug auf Mannschaft als auf materielle Ausrüstung, in vollkommen marschfertigen Stand zu setzen, damit sie früher oder später bey jeder Wendung des Schicksals auf den ersten Ruf der Bundesbehörden schlagfertig in die Reihen des Eidgenößischen Heeres eintreten können, – so wird hievon dem Kriegsrathe Kenntniß gegeben, und derselbe mit Rücksicht auf diese Einladung, nachdem ihm heute der erforderliche Credit zu den vorkommenden Ausgaben eröffnet worden, beauftragt, alle nöthigen Einleitungen zu treffen, damit sowohl der erste Auszug als die Reserve und die Landwehr erster Claße im Personellen und Materiellen vollständig organisirt, ergänzt und zum Ausmarsche reglementarisch ausgerüstet werde. Zugleich wird auch dem Kriegsrathe überlaßen, die erforderlichen Musterungen und Inspectionen zu veranstalten, und gewärtigt sodann der Regierungsrath von dieser Behörde mit Beförderung einen vollständigen Bericht über die Organisation und Ausrüstung der benannten Corps in Mannschaft und Materiellem.
Dem H. Vororte wird seine Aufforderung mit der Zusicherung verdankt, daß man sich hierorts beßtens werde angelegen seyn laßen, jener Aufforderung zu entsprechen und das Contingent in marschfertigen Stand zu setzen.
