Genehmigung der Baupläne für die Kirchengebäude Obfelden.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes vom 20t. d. M., betreffend die von der Baukommißion der neu gebildeten politischen und Kirchgemeinde Obfelden, gemäß §. 3. des Großrathsbeschlußes vom 20t. Februar d. J. mit Begleitschreiben vom 15t. d. M. eingesandten Baupläne des zu errichtenden Kirchengebäudes und den damit verbundenen Wunsch der beförderlichen Trennung von Ottenbach in Armen und Schulsachen beschloßen:
I. Wird den vorliegenden Plänen die Genehmigung ertheilt und die Gemeinde Obfelden zur Ausführung derselben ermächtigt, in der Meinung, daß die Pläne der neuen Pfrundlokalitäten noch nachgebracht werden.
II. Wird der erwähnte Wunsch dem Rathe des Innern überwiesen.
Hievon wird dem Statthalteramte Affoltern zu Handen der Gemeinde Obfelden unter Rüksendung der eingelegten Pläne und dem Rathe des Innern unter Zustellung des Schreibens derselben Kenntniß gegeben.
