Waßerrechtsbewilligung an den Heinrich Markwalder in Hüttikon, Behufs der Betreibung einer Gypsmühle.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Rathe des Innern unterm 3. d. M. hinterbrachten Gutachtens hat der Regierungsrath dem Heinrich Markwalder zu Hüttikon, Kirchgemeinde Otelfingen, unter nachstehenden Bedingungen die Bewilligung ertheilt, das Waßer des Aabaches unterhalb der Otelfinger-Brücke neben der zweytuntersten oder sechsten der im Bachbette liegenden Schwellen links seitwärts in einem zu eröffnenden Graben abzuleiten, an demselben ein Waßerrad und Triebwerk einer Gypsmühle zu errichten und das Waßer in 120. Fuß Entfernung vom Auffangspunct an gerechnet wieder in den Aabach zurückzuführen:
1.) Sollen die im Aabache vorhandenen acht Schwellen durch den Unternehmer nicht verändert noch durch Schwellbreter erhöht werden dürfen.
2.) Soll der Unternehmer über die Abtretung des für den Waßergraben, das Gebäude und die Wegsame benöthigten Bodens mit den betreffenden Grundeigenthümern sich gütlich abfinden.
3.) Soll das aus dem Hauptbache abge-  leitete Waßer unaufgehalten und unvermindert auf das Rad und von demselben nach dem Wildbache zurückfließen.
4.) Wird dieses Waßerrecht ausschließlich für eine Gypsmühle bestimmt und soll daher ohne erhaltene neue Erlaubniß für keinen andern Gewerbs- oder Fabricationszweig benutzt werden dürfen.
5.) Soll nach Beendigung des Baues und Ingangsetzung des Werkes die vorhandene Waßerkraft zum Behuf der aufzulegenden jährlichen Retribution gemeßen werden.
6.) Wird dieses Waßerrecht nur unter dem Vorbehalte ertheilt, daß damit der im Verfolg allfällig vorzunehmenden Vertiefung des Aabaches zum Behuf der wünschbaren Entwäßerung der Otelfinger Thalebene auf keine Weise vorgegriffen und daß der jeweilige Eigenthümer dieses Waßerrechtes mit demselben einmahls gegen die Tieferlegung der fraglichen Bachschwellen Einwendungen zu erheben berechtigt, sondern vielmehr verpflichtet seyn soll, ohne Widerrede oder Entschädigungsforderung ganz oder theilweise, je nachdem die Umstände es erfordern würden, auf das Waßergefäll Verzicht zu leisten, wobey hinwieder aber die aufgelegte jährliche Retribution ganz oder in  verhältnißmäßigem Theile vermindert würde.
7.) Soll diese Conceßion dem Unternehmer kein Recht zu Einwendungen gegen allfällig andere Begehren dieser Art geben.
Hievon wird dem L. Rathe des Innern. dem L. Finanzrathe und dem Statthalteramt Regensperg unter Beylegung einer besondern Ausfertigung als Waßerrechtsurkunde für den Bittsteller Kenntniß gegeben.
