Civ. Gede. Veldi. Bestimmung e. Staatsbeitrages an Wuhr- u. Stegbauten.
In Sachen
der Civilgemeinde Veldi,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an Wuhr- u. Stegbauten,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 23. März d. Js. macht die Civilgemeinde Veldi die Anzeige, daß sie im Laufe des letzten Winters den im Jahr 1862 erbauten Steg über die Thur einer Hauptreparatur unterworfen und oberhalb desselben ein neues Wuhr erstellt habe. Mit dieser Anzeige wird das Gesuch um Verabfolgung eines Staatsbeitrages an die Kosten der betreffenden  Arbeiten verbunden.
B. Aus dem Berichte der Wasserbauinspektion ergibt sich:
Was zunächst das von der Gemeinde erstellte neue Leitwuhr betrifft, so befindet sich dasselbe auf der Thurkorrektionslinie, ist solid u. gut hergestellt und hat eine Gesammtlänge von 384 Fuß. Nach der von der Gemeinde eingelegten Rechnung stellen sich die Kosten auf Fr. 1136 20, die Inspektion hat indessen alle Ansätze, namentlich für Staudenholz u. Taglöhne, für übersetzt u. will bei der Bemessung des Staatsbeitrages nur eine Summe von Fr. 950 berücksichtigt wissen.
Die Kosten der Hauptreparatur des Thursteges sind auf Fr. 2457 63 angesetzt. Der Bau dieses Steges wurde durch Regierungsbeschluß vom 29 Herbstm. 1862 bewilligt u. noch im gleichen Jahre gebaut. Mit Bezug auf das damals vorliegende Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages wurde vom Regierungsrathe entschieden, daß ein solcher nicht verabreicht werden könne, weil der Steg nur als Fortsetzung einer Nebenstraße zu betrachten sei u. weniger dem öffentlichen Verkehr, als vielmehr den Bewohnern von Veldi zur Bewerbung ihrer jenseits der Thur gelegenen Güter diene.
Es läßt sich indessen nicht leugnen, daß dem Steg auch eine Bedeutung für den öffentlichen Verkehr zukommt. Seit jener erbaut, werden nämlich nur selten mehr  Schiffe für den Personenverkehr gebraucht; ohnedieß ist die Schiffahrt während der Thurkorrektion wesentlich erschwert u. beim Fahrhof nicht mehr leicht und nicht regelmäßig betrieben, so daß der Steg zur Zeit als Verkehrsmittel durchaus nicht entbehrt werden kann.
Die von der Gemeinde vorgenommene Reparatur hat den Steg in Bezug auf die Konstruktion wesentlich verbessert, doch ist die ganze Baute noch etwas mangelhaft u. der Vervollständigung bedurftig.
C. Vorstehendem Berichte wird von der Direktion der öff. Arbeiten beigefügt:
Der Staatsbeitrag an die Wuhrbauten bemißt sich nach § 31 des Wasserbaugesetzes auf höchstens einen Drittheil der Kosten, auf Fr 300. Wenn auch mit Bezug auf den Steg als solchen eine Verpflichtung des Staates nicht besteht, so dürfte mit Rücksicht darauf, daß die Schiffahrt während der Zeit der Thurkorrektion wesentlich erschwert u. der Steg im jetzigen Moment als Verkehrsmittel fast unentbehrlich ist, für dießmal eine außerordentliche Unterstützung an die Kosten doch verabreicht werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Der Civilgemeinde Veldi wird an die Kosten der letzte Winter vorgenommenen Wuhr- u. Stegbau-  ten an der Thur ein Staatsbeitrag von Fr. 700 bestimmt.
II. Mittheilung an die Civilvorsteherschaft Veldi durch das Mittel des Statthalteramtes unter Rückstellung der Rechnung nebst den Belegen, ferner an die Direktion der öff. Arbeiten und Rücksendung der übrigen Akten.
