[Ulrich] Krauer Gerber v. Adentsweil. Ermächtig. d. Dir. d. Polizei zu dessen [Auslieferung] an d. Bez. Amt St. Gallen.

[Präsidial-Verfügungen.
31. März 1869.]
In Sachen
des Ulrich Krauer von Adetschweil [sic!], Gerber,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. In dem eid. Signalementbuch vom Jahr 1862 ist auf Seite 237 von dem Bezirksamt St. Gallen ein Gerber Krauer von Zürich wegen Betrug ausgeschrieben.
B. Der Ulrich Krauer, welcher schon zwei Mal wegen Diebstal bestraft worden u. mit dem 22. März d. Js. eine Zuchthausstrafe von 5 Jahren u. 9 Monaten in Kaiserslautern verbüßt hat, bestreitet das gegen ihn eingeklagte Vergehen des Betruges verübt zu haben, macht aber gegen seine Auslieferung an die requirirende Behörde keine Einwendung.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:  
1. Die Direktion der Polizei wird ermächtigt den Krauer dem Bezirksamt St. Gallen zuführen zu lassen.
2. Mittheilung an die Direktion der Polizei u. der Justiz.
