Reg. v. Graubünden. Anzeige v. ihrem Bestand 1868.

[Präsidial-Verfügungen.
8. Januar 1868.]
Der Kleine Rath des Kantons Graubünden theilt mit Kreisschreiben vom g. T. folgenden Bestand der dortigen Regierungsbehörde seit dem 1. Januar d. Js. mit:
Herr Regierungsrath Gaudenz Gadmer,
   “                “           Christian Valentin,
   “                “           August Condrau,
von welchen der Erstere vom 1. Jenner bis Ende April, der Zweite vom Mai bis Ende August und der Dritte vom 1. Sept. bis Ende des Jahres den Vorsitz führen werde.
Die Unterschrift des neu eingetretenen Hrn. Condrau wird beigefügt.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
