A. o. Jagdbewilligung für Gregor Keller, Höngg.
In Sachen des Gregor Keller, Jäger, in Höngg, betreffend außerordentlicher Bewilligung zur Jagd auf Füchse, Marder etc.
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an die Justiz- & Polizeidirektion vom 10. Dezbr. 1883 stellt der patentirte Jäger Keller das Gesuch um Bewilligung zur a. o. Jagd auf Füchse, Marder & Iltisse. Dieses Raubzeug sei in dortigen Revieren in großer Zahl vorhanden und es werde durch dasselbe den Besitzern zahmen Geflügels erheblicher Schaden zugefügt, insbesondere aber sei durch die außerordentliche Vermehrung der Füchse der Wildstand der Hasen beinahe  gänzlich ausgerottet.
B. Das Statthalteramt Zürich bestätigt in seiner Vernehmlassung vom 12. Dezbr. v. Js., daß nach den ihm von verschiedenen Seiten zugekommenen Mittheilungen, sich die Füchse in genanntem & auch den angrenzenden Revieren in ungewöhnlicher Menge zeigen, & es hält es diese Amtsstelle für angezeigt, daß an einige Jäger des Bezirkes Zürich die Bewilligung zur Vertilgung genannter Raubthiere ertheilt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Dem Petenten wird die Bewilligung zur a. o. Jagd auf Füchse, Marder, Iltisse für das Gebiet der Gemeinde Höngg bis Ende Januar 1884 ertheilt.
Allfälliger Mißbrauch würde mit erhöhter Buße & sofortigem Entzug der Jagdbewilligung bestraft.
II. Mittheilung an denselben unter Bezug der Kosten & und das Statthalteramt Zürich.
