Gesuch des Herrn Nagelschmid Alder um Nachlaß einer Buße wegen Ausführung eines Waßerwerks vor erhaltener Bewilligung des Regierungsrathes.
Dem Rathe des Innern wird zur Begutachtung überwiesen:
Ein Gesuch des Herrn Fürsprech Schauberg, Namens des Herrn Nagelschmid Alder am Mühlebach, Gemeinde Riesbach, betreffend Nachlaß einer demselben durch Beschluß des Regierungsrathes vom 5t. Oktober auferlegten Buße von 25. Frkn. wegen Errichtung eines Wasserwerkes vor ertheilter Bewilligung durch den Regierungsrath.
