Schrbn an H[errn] Reg. Präsident Dr A. Escher betr. die Festsetzung der Wintersitzung des Großen Rathes.
Der Regierungsrath hat betreffend die Festsetzung der ordentlichen Wintersitzung des Großen Rathes;
beschlossen:
I. Es ist dieselbe vorläufig auf die mit dem 15 Dezember d. Js. beginnende Woche festgesetzt.
II. Es ist hievon Herrn Regierungspräsident Dr Escher für sich und zu Handen der übrigen in Bern befindlichen Mitglieder des Regierungsrathes Kenntniß zu geben, und  damit die Einladung zu verbinden, dem Regierungsrathe ihre Wünsche darüber mitzutheilen, ob diese Sitzung auf den Anfang oder die Mitte dieser Woche angesetzt werden solle. (l. M. v. h. T.)
