Landrechtserth. an Hrn. [Karl] [Wilhelm] [Benjamin] Hanff v. Berlin.
Mit Zuschrift vom 20 Mai  1857 stellt der in Dürnten eventuell eingebürgerte Herr Karl Wilhelm Benjamin Hanff von Berlin, Lehrer in Dürnten, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes gegen  ermäßigte Einkaufsgebühr und legt behufs dessen folgende Ausweisschriften ein: 
1.) eine vom 18 Febr. datirte Entlassungsurkunde aus dem preußischen Unterthanenverbande;
2.) einen vom 3 April 1852 datirten Taufschein;
3.) ein vom 2 April 1857 datirtes günstiges Leumundszeugniß des Gemeindrathes Wald, laut welchem sich Petent seit Mai 1852 bis Mai 1856 in dortiger Gemeinde als Lehrer aufgehalten hat;
4.) als Vermögensausweis einen Frk. 4 000 haltenden Schuldbrief; 
5.) einen vom 17 Mai datirten Auszug aus dem Gemeindeprotokoll Dürnten, wonach dem Petenten welcher seit Mai 1856 in dieser Gemeinde als Lehrer angestellt ist, in Anbetracht seiner vorzüglichen Leistungen das dortige Bürgerrecht um die Hälfte der Einzugsgebühren ertheilt wurde;
6.) eine vom 17 Mai datirte eventuelle Bürgerrechtsurkunde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürger-  recht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Dürnten bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über die Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonalbürgerrecht ausweise, wobei in Berücksichtigung seiner Stelle als Lehrer letztere auf die Summe von Frk. 250 ermäßigt wird.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp. I auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Dürnten und dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil unter Rückstellung der von demselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
