Bundesgericht; Absend. d. Geschworenenliste an das.
Nachdem von Seite der Direktion des Innern aus den ihr eingegangenen Berichten über die Ergebnisse der in den politischen Gemeinden des Kantons im Wintermonat und Christmonat 1875 stattgefundenen Erneuerungswahlen der Geschwornen für die eid. Strafrechtspflege die Geschworenenliste angefertigt worden, legt die Direktion diese Liste dem Regierungsrathe zur Einsichtnahme und Weiterbeförderung vor.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei die vorliegende Geschworenenliste nach Vorschrift des Art. 43 des Bundesgesetzes über die Organisation der Bundesrechtspflege vom 27. Juni 1874 & des bezüglichen Kreisschreibens des Bundesrathes vom 22. Herbstmonat d. Js. dem Bundesgerichte zu übersenden mit dem Bemerken, daß in der Gemeinde Enge wegen stattgefundener Wahlablehnung noch eine Wahl, in der Gemeinde Illnau wegen erhobener Wahleinsprache noch zwei Wahlen ausstehen.
