Bundesrath. Einsendg e. Anzahl v. Exemplaren ss Beschlusses betr. d. Correktion d. Linth v. Grynau b. z. Einmündung in d. Zürichsee.
Mit Begleitschreiben vom 4. dies übermittelt der Bundesrath 25 Exemplare seines unterm 27. v. Mts gefaßten Beschlusses betreffend die Correktion der Linth von Grynau bis zur Einmündung in den Zürichsee.
Der Regierungsrath beschließt:
Es seien je sechs Exemplare dieses Beschlusses den Direktionen der Finanzen & der öffentlichen Arbeiten zur Kenntnißnahme zuzustellen.
