Das Obergericht sendet die Inventur über das hinterlaßene Vermögen der Frau S. Sulzer geb. Steiner von Winterthur zur Untersuchung über richtige Vermögensversteurung ein.
Mit Schreiben vom 12ten d. M. sendet das Obergericht die auf Veranlaßung eines Rathsstreites bey seinem Tribunale eingelegte Inventur über das Vermögen der unlängst verstorbenen Frau S. Sulzer geborne Steiner im Brühl bey Winterthur für allfällige Untersuchung über bisherige richtige Vermögensversteurung ein.
Dieselbe wird daher dem Finanzrathe zu näherer Prüfung überwiesen und dem Obergerichte bescheint.
