Weisung an den Großen Rath betreffend die Verhältniße der Notariatskanzlei Kyburg-Winterthur.

Weisung:
Von der obersten Behörde ist in ihrer letzten Sitzung der Regierungsrath beauftragt worden, ihr in je der nächsten Sitzung über über [sic!] die Verhältnisse der Notariatskanzlei Kyburg-Winterthur Bericht zu erstatten. Diesem Auftrage gemäß giebt sich der Regierungsrath die Ehre dem Großen Rathe nachfolgende Mittheilungen zu machen.
In Folge des Beschlußes des Großen Rathes über die Theilnahme des Staates an dem Hülfsvereine wurde eine Commission von den Mitgliedern in den Personen MHHerren Regierungsräthe Dr. Bluntschli, Edr. Sulzer und Wild mit dem Auftrage bestellt, Namens des Regierungsrathes an den Verhandlungen über diese Angelegenheit Theil zu nehmen. Das erste dieser Mitglieder, MHHerr Regierungsrath Dr. Bluntschli wurde als Repräsentant des Staates ad hoc bezeichnet.
Bei den Berathungen, welche nunmehr eingeleitet wurden, bildete sich allmählig die Ansicht aus, daß es weit beßer und zweckmäßiger wäre, die Sache zum Concurse kommen zu lassen, theils um den Stand derselben besser übersehen, theils um nachher auf eine festere Basis mit den einzelnen Creditoren unterhandeln zu können.
Unterdessen ist besonders durch die unermüdliche Thätigkeit des Herrn Statthalter Sulzer, die Zahl der Aktionärs  auf 514. und die Zahl der Aktien auf 1640. angestiegen, ein Resultat, das zu den erfreulichsten Erwartungen berechtigt.
In der nächsten Zeit wird nun die Besammlung der Aktionärs und die Constituirung des Vereines Statt finden, was bisdahin wegen der fehlenden Aktien und der noch mangelnden Uebersicht die [recte: der] Masse nicht geschehen konnte. Mann darf sich daher der angenehmen Hoffnung hingeben, daß diese zunächst für den Notariatsbezirk Winterthur, sodann aber auch für den ganzen Canton so wichtige Angelegenheit einer sichern Liquidation entgegen gehen werde.
Als Referent ist MHHerr Regierungsrath Dr Bluntschli bezeichnet worden.
