Schreiben an Aargau betf. Bezahlung des Kostgeldes für das außerehliche Kind der Wittwe Hauser v. Wädenschweil.
Auf das vom 10 März d. J. datirte Gesuch des Kleinen Rathes des Kantons Aargau, daß die Gemeinde Wädenschweil angehalten werden möchte, entweder binnen kurzer Frist sich darüber auszuweisen, daß sie mit Beziehung auf das Heimatrecht des von der Wittwe Hauser gegenwärtiger Ehefrau des Samuel Bolliger vor einigen Jahren bei Johs. Schmid in Oberehrendingen verkostgelteten Kindes bei den aargauischen Gerichten Klage erhoben habe, oder dann das verfallene Kostgeld zu berichtigen,
hat der Regierungsrath in derjenigen Weise zu antworten beschlossen, wie in den Missiven des heutigen Tages zu lesen ist.
