Staatsbeitrag an die Anstalt in Regensberg.
Mit Zuschrift vom 12. Juni d. Js. sucht die Kommission der Anstalt für Erziehung schwachsinniger Knaben in Regensberg [Präs. Pfarrer Freuler, in Zürich] unter Einsendung des zweiten Jahresberichtes um Verabreichung eines Staatsbeitrages an ihre Ausgaben im Rechnungsjahr 1885 nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Der Anstalt für schwachsinnige Kinder in Regensberg ist der durch den Voranschlag festgesetzte Staatsbeitrag von 3000 Fr. [Büdget Tit. A. IX. g. 4] zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Petentin & an die Direktion des Armenwesens zum Zwecke der Zahlungsanweisung.
