Landrechtsertheilung an Hrch. Blum v. Oberendingen, C. Aargau.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend das Gesuch des Herrn Heinrich Blum, Zimmermann von Oberendingen, Kts. Aargau eventuell eingebürgert in der Gemeinde Niederweningen um Ertheilung des Landrechtes, – nach Prüfung folgender Ausweisschriften:
1. Zweier von den Pfarrämtern Degerfelden und Niederweningen ausgestellter Familientaufscheine d. d. 29t Januar u. 15ten Februar 1850.
2. Eines Heimatscheins d. d. 27t Mai 1843.
3. zwei zu seinen Gunsten ausgestellter Leumundszeugnisse, welche den Zeitraum der letzten 10. Jahre umfassen d. d. 1. Dezember 1843. u. 28t Dezember 1849.
4. Einer Erklärung des Gemeindrathes Niederweningen, dahin gehend, daß Petent ein Vermögen von Frkn. 1400. versteure d. d. 20t Febr. 1850.
5. Eines Auszuges aus dem Protokoll der Gemeinde Niederweningen, nach welchem dem Petenten das dortige Bürgerrecht eventuell ertheilt wurde, d. d. 16t August 1849.
beschlossen.
I. Unter der Bedingung der Entrichtung sowohl der Einzugsgebühren an die Gemeinde Niederweningen, als der Landrechtsgebühr sei dem Herrn Blum theils das zürcherische Landrecht  ertheilt, theils die Aufnahme desselben in das Gemeindsbürgerrecht Niederweningen bestätigt.
II. Habe Herr Blum die gesetzliche Landrechtsgebühr von Frkn. 160. an die Staatscasse zu bezahlen und sich hierüber, sowie über Entrichtung der Einzugsgebühren an die Gemeinde Niederweningen binnen 4. Wochen von dem Zeitpunkte dieser Schlußnahme an gerechnet, vermittelst gehöriger Empfangsbescheinigung bei der Staatskanzlei auszuweisen, worauf ihm diese die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe für dieselbe zustellen wird.
III. Sei hievon dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe[,] dem Gemeindrathe Niederweningen und dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Regensberg, dem Petenten unter Rückstellung der von ihm eingelegten Akten, soweit sie zurückgegeben werden können Kenntniß zu geben.
