Bundesrath; Auslieferung d. Engelbert Schatz v. Wahlwies.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Engelbert Schatz, Gemeinderechner von Wahlwies - Baden, 
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Der vom großh. badischen Amtsgericht Stockach wegen Unterschlagung im Amte steckbrieflich verfolgte Engelbert Schatz, Gemeinderechner, von Wahlwies, ist in Winterthur verhaftet worden. Die requirirende stelle ist hievon telegraphisch & brieflich in Kenntniß gesetzt worden & steht ein Auslieferungsantrag bei Ihrer h. Behörde in den nächsten Tagen zu erwarten. Da Schatz laut beiliegendem Einvernahmsprotokoll des Statthalteramtes Winterthur d. d. 22. Mai sich der Auslieferung nicht widersetzt, dieselbe sogar baldmöglichst vollzogen wissen will, so steht unserseits dießfalls Nichts entgegen & stellen wir daher an Sie das ehrerbietige Ansuchen, in etwelcher Abweichung von dem gewöhnlich beobachteten Verfahren, Ihren Entscheid über die Auslieferung nach Eingang des Antrages der deutschen Gesandtschaft ohne Weiteres zu treffen.
Wir nehmen uns die Freiheit, dieses ungewöhnliche Verfahren Ihnen in Vorschlag zu bringen mit Rücksicht auf die sehr erheblichen Kosten, die uns aus diesen Polizeiverhaften jeweils erwachsen.
Anbei benutzen wir“ etc.
