K. Schrbn des Bundesrths betr. die in Folge der gegenwärtig[en] Lage der Eidgenossenschaft zu treffenden militärischen Vorbereitungen.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 30 Mai 1853 
Der Bundesrath zeigt mit Kreisschreiben vom 28 dieß an, daß er im Hinblick auf die gegenwärtige Lage der Eidgenossenschaft und in der Absicht, dieselbe in den Stand zu setzen, allen Eventualitäten begegnen zu können, unter Bezugnahme auf Art. 90 Z. 9 der Bundesverfaßung nachstehenden Beschluß gefaßt habe:
Art. 1 Die Kantone werden eingeladen, ihre Militärkontigente unverzüglich in den Stand zu 
	setzen, um dem ersten Rufe an dieselben nachzukommen.
Art. 2. Diese Einladung begreift unter anderm Folgendes in sich:
	a) Bescheinigung der Organisation nach dem Bundesgesetze, da wo dieselbe noch nicht 	völlig beendigt ist;
	b) Vervollständigung der Lücken im Personellen, wo solche vorhanden sein mögen;
	c) Vervollständigung allfälliger Lücken im Materiellen;
	d) Beschleunigung der etwa noch nothwendigen Instruktion.
Art. 3. Das schweizerische Militärdepartement ist beauftragt, die Vollziehung dieses Beschlußes zu überwachen.
	Zu diesem Zwecke wird dasselbe
den Kantonalmilitärbehörden die nöthigen  allgemeinen Weisungen und 
speziellen Instruktionen ertheilen;
	b)	die ordentlichen und nöthigenfalls außerordentlichen Inspektoren in hinreichender Anzahl bezeichnen.
Dieses Schreiben wird der Direktion des Militärs zur Anordnung des Erforderlichen und soweit nöthig zur Antragstellung überwiesen.
