Gesuch des Bundesrathes um Bezahlung der Kosten für den in Pesth verpflegt gewesenen [Wilhelm] Keller v. Benken.
Mit Zuschrift vom 21 d. Mts überweist der Bundesrath auf Ansuchen der k. k. oestreichischen Gesandtschaft eine weitere Rechnung über die Kosten für Verpflegung des Wilhelm Keller von Benken im St. Rochusspitale in Pesth & ersucht um Einbringung & Zustellung des daherigen Betrages mit fl. 11. 12xr. C. M.
Der Regierungsrath beschließt:
Das Statthalteramt Andelfingen wird beauftragt, von der Armenpflege Benken diesen Betrag zu erheben & letztern nebst der beiliegenden Rechnung an den Regierungsrath zu Handen des Bundesrathes zu übermitteln.
