Einsendung der Akten betf. die Reklamation Uris gegen die Vertheilung des Posterträgnisses.
Die Staatskanzlei legt die ihr von der Bundeskanzlei eingesandte Eingabe der Regierung von Uri betreffend die Vertheilung der Posterträgnisse vor, & bemerkt, die Bundeskanzlei ersuche sie, darauf Bedacht zu nehmen, daß ihr diese Aktenstücke auf den Zeitpunkt des bevorstehenden Zusammentritts der Bundesversammlung wieder zurückgestellt werden.
Es werden diese Akten der Direktion der Finanzen übermacht.
