Unterstützung der Gemeinde Wallißellen für ihre Schulhausbaute.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 25. v. M.  hinterbrachten gutächtlichen Antrages, beschloßen, der Schulgenoßenschaft Wallißellen, welche mit einem Kostenaufwande von Frk[en]. 12 905. ein wohlgelungenes Schulhaus nebst Lehrerwohnung erbaut, einen Unterstützungsbeytrag von Frk[en]. 1500. verabfolgen zu laßen.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
