Steuernachzahlungsrekurs Fäsi-Schultheß, Zürich.
In Sachen des Hrn. Heinrich Fäsi-Schultheß, in Zürich, Rekurrenten,
betreffend Steuernachzahlung,
sind folgende Punkte streitig geblieben:
1. Der Erblasser hatte seine Liegenschaften bei der Selbsttaxation im Jahr 1882 zu 66,000 Fr. veranschlagt [Assekuranzwerth 64,000 Fr.]; das wai-  senamtliche Inventar werthete dieselben zu 100,000 Fr.; beim Verkauf derselben am 3. Okt. 1884 wurde ein Erlös von 165,000 Fr. erzielt.
Rekurrent behauptet nun, daß die Steuerkommission die Pflicht gehabt habe, den im Formular separat angeführten Ansatz des Liegenschaftenwerthes zu prüfen; da derselbe nicht beanstandet worden, so müsse er als amtlich anerkannt angesehen werden. Es sei nicht richtig und nicht gerecht, daß nur die Erben jene Unterlassung der amtlichen Organe durch Tragung der fünffachen Steuer büßen sollten.
Dabei sei weiter zu berücksichtigen, daß der Erlös von 165,000 Fr. als ungewöhnlich günstig zu betrachten sei; dem Ertrag des Hauses entspreche nur ein Werth von 100,000 Fr., wie das Waisenamt ihn angesetzt; eventuell müsse der Steuernachzahlung diese amtlich maßgebende Schätzung zu Grunde gelegt werden.
Die Finanzdirektion dagegen bezieht sich die Erwägungen zum Entscheid des Regierungsrathes vom 15. Juli 1876 in Sachen Römer, nach welchem die Art wie die Taxationsbehörden das Vermögen angeschlagen haben, nicht maßgebend sei, sondern es einzig darauf ankomme, ob das Vermögen richtig versteuert worden; immerhin bringt sie von dem Mehrerlöse von 65,000 Fr. nur die  Hälfte mir 32,000 Fr. für die Berechnung der Nachsteuer in Anschlag.
2. Die laufenden Kapitalzinse waren von der Finanzdirektion mit in Rechnung gezogen worden, entsprechend der bisherigen Praxis, nach welcher analog auch allfällige Passiv-Ratenzinse als Passiven anerkannt werden.
Der Rekurrent glaubt, daß diese Posten gestrichen werden sollten, da von dem Steuerpflichtigen doch nicht verlangt werden könne, daß er die Ratenzinse bis zum Tag der Ausfüllung des Steuerformulars in seiner Taxation berechne.
3. Endlich bestreitet der Rekurrent, daß die von der Finanzdirektion zu 5000 Fr. in Rechnung gezogene Vermögensvermehrung in Anrechnung gebracht werden dürfe; es dürfe dem Steuerpflichtigen nicht zugemuthet werden, daß er außerhalb des dreijährigen Turnus jedes Jahr seine Taxation um den kleinen Zuwachs an ersparten Zinsen hinaufsetze.
Der Regierungsrath
zieht in Betracht:
ad 1. Die Anschauung des Rekurrenten ist im Widerspruch mit dem Gesetze, nach welchem der Steuerpflichtige allein für die richtige Ver-  steuerung seines Vermögens haftbar ist; er wird auch am ehesten in der Lage sein, den Mehrwerth seiner Liegenschaften annähernd richtig taxiren zu können. Das Gesetz verlangt klar & bestimmt, daß die Nachsteuer von dem vorhandenen steuerpflichtigen Vermögen, soweit es nicht versteuert worden, zu entrichten sei, sofern nicht nachgewiesen werden kann, daß dasselbe erst erworben worden seit der Zeit, da der Pflichtige das letzte Mal Gelegenheit gehabt, dasselbe zur Besteuerung anzumelden. Seit der letzten Steuertaxation ist aber der Liegenschaftenwerth in der Stadt Zürich nicht gestiegen; es hatte fragliche Liegenschaft gewiß im Jahre 1882 schon den gleichen Verkehrswerth wie im Oktober 1884.
In Anbetracht aber, daß der Erblasser sein übriges Vermögen laut waisenamtlichem Inventar richtig versteuert hätte, & daß in Schätzung des Verkehrswerthes einer solchen Liegenschaft, so lange derselbe nicht durch einen Verkauf konstatirt ist, in guten Treuen verschiedene Werthungen möglich sind, mag es als billig erscheinen, außer dem schon von der Finanzdirektion gemachten Abstrich von 33,000 Fr. eine weitere Reduktion von 12,000 Fr. eintreten zu lassen, womit denn jedenfalls den Ver-  hältnissen in vollem Maße Rechnung getragen ist.
ad 2. ist einfach auf die Begründung der Finanzdirektion zu verweisen.
ad 3. Auch hier steht die Anschauung des Rekurrenten im Widerspruch mit dem Gesetz, nach dessen § 17 bei Veränderungen im Vermögen oder Einkommen jedes Jahr eine neue Taxation vorzunehmen ist. Uebrigens hat die Finanzdirektion für das Jahr 1882 10,000 Fr., für 18883 5000 Fr. Vermögensvermehrung, durchschnittlich 7500 Fr. in Abzug gebracht, somit den Umständen alle Rücksicht getragen –
und beschließt:
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
I. Der Rekurs wird als theilweise begründet erklärt & das zur Nachbesteuerung zu Grunde gelegte Vermögen von 447,000 Fr. auf 435,000 Fr. herabgesetzt. Die weitergehenden Begehren des Rekurrenten werden abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Finanzdirektion.
