Abweisung des Gesuches der Stadtrathes Zürich um Verabreichung der der Stadtgemeinde Zürich für neue Straßenanlagen u. andere Bauten vom Großen Rathe ausgesetzten Staatsbeitrages.
Mit Zuschrift vom 23. September stellt der Stadtrath Zürich das Gesuch um Verabreichung des durch Beschluß des Großen Rathes vom 22. Oktober 1860 der Stadtgemeinde Zürich bewilligten Staatsbeitrages von Frk. 250,000, im Wesentlichen anführend: Seit Erlassung des fraglichen Großrathsbeschlusses habe die Stadtgemeinde durch Beschlüsse vom 10. Juni 1861 und 14. April 1862 die Ausführung einer Limmatbrücke beim Bahnhof und die Erweiterung der Straße durch die Metzg auf Grundlage von Plänen welche die Genehmigung des Regierungsrathes erhalten haben, beschlossen, und bekanntlich sei die erstere Baute zur Zeit schon weit vorgerückt, während für die zweite die erforderlichen vorbereitenden Unterhandlungen mit den dadurch betroffenen Grundeigenthümern schon seit geraumer Zeit im Ganzen sich befinden. Auch über die dritte in dem mehrerwähnten Großrathsbeschluß bezeichnete Baute liege nun ein Gemeindsbeschluß vor, in dem die Stadtgemeinde am 15. September 1862 unter anderm auch die Herstellung einer Fahrbahren Straße durch die Gegend des Fröschengrabens in Aussicht genommen, die dafür erforderlichen Deckungsmittel bestimmt, und den Stadtrath mit Vor-  lage eines diesfälligen definitiven Projekts beauftragt habe. Durch diese drei Gemeindsbeschlüsse sei eine genügende Grundlage zur Ausbezahlung des Staatsbeitrages an die städtischen Straßenbauten geboten, immerhin in dem Sinne, daß die Stadtgemeinde falls sie in definitiver Beschlußfassung die dritte Baute verwerfen würde, sich jeder weitern Schlußnahme der Staatsbehörden rücksichtlich des aushingegebenen Staatsbeitrags zu unterziehen hätte.
Mit Gutachten vom 11. dieß empfiehlt die Direktion der öffentl. Arbeiten eine theilweise Entsprechung in dem Sinne, es möchte der Stadtgemeinde noch im Laufe dieses Jahres die Summe von Fr. 200,000 auf Abrechnung ausbezahlt werden unter der Bedingung jedoch, daß, wenn die Stadtgemeinde nicht binnen Jahresfrist die Erklärung abgebe, sie werde auf Grundlage von Plänen welche die Genehmigung des Regierungsrathes erhalten haben werden die Herstellung einer Fahrstraße vom Neumarktplatze durch die Gegend des Fröschengrabens zum Bahnhofe mit Beförderung ausführen die genannte Summe wieder an die Staatskasse zurückerstattet werden wolle und daß der Rest von Frk. 50,000 nicht eher verabreicht werde, als bis jene Erklärung erfolgt sei.
Hiebei kömmt in Betracht:
1. Durch Beschluß des Großen Rathes vom 13. Oktober 1860 wurde der Regierungsrath ermächtigt, der Stadtge-  meinde Zürich einen Beitrag von Frk. 250,000 zu verabreichen, wenn sie es übernimmt auf Grundlage von Plänen welche die Genehmigung des Regierungsrathes erhalten haben werden folgende Bauten mit Beförderung auszuführen:
a. die Erbauung einer fahrbaren Brücke zwischen dem Bahnhofe und dem untern Ende des Limmatquais,
b. die Erweiterung der Straße durch die Mezg,
c. die Herstellung einer Fahrstraße vom Neumarktplatze durch die Gegend des Fröschengrabens.
2. Hieraus folgt, daß der Staatsbeitrag nur verabreicht werden darf, wenn alle vorstehend unter a, b u. c bezeichneten Projekte zur Ausführung gelangen, somit von einem theilweisen Beitrage im Falle der Unterlassung einer dieser Bauten keine Rede sein kann. Hieraus folgt ferner, daß der Staatsbeitrag erst ausbezahlt werden darf, wenn die Stadtgemeinde Zürich auch mit Bezug auf das dritte Projekt die in Erwägung 1 aufgestellten Bedingungen erfüllt haben wird.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
1. Sei zur Zeit auf das Gesuch nicht einzutreten.
2. Mittheilung an den Stadtrath Zürich und an die Direktionen der öffentl. Arbeiten unter Rücksendung ihres Antrages vom 11. dieß und der Finanzen. 
