Umbau d. Abritts bei d. Turnhalle der Ktsschule.
Schon seit einiger Zeit erwies sich ein Umbau & eine Erweiterung des Abtrittgebäudes bei der Turnhalle der Kantonsschule, besonders seiner innern Einrichtung, aus sanitarischen & aesthetischen Gründen als nothwendig, auch könnte hier zweckmäßig ein Lokal für ein Kohlemagazin angebracht werden. Es ist deshalb im dießjährigen Büdget ein Posten von 2000 Fr. vorgesehen worden.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten  legte nun Plan & Voranschlag für dieses Projekt vor, wonach sich die Kosten nunmehr bloß auf Fr. 1400 belaufen dürften.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Planvorlage über den Umbau und die Erweiterung des Abtrittgebäudes bei der Turnhalle der Kantonsschule wird genehmigt.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die Baute auf dem Wege der öffentlichen Konkurrenz zur Ausführung zu bringen.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes.
