Demetrius Keller z. Strohhof in Winterthur, Tavernenrecht.
In Sachen des Herrn Demetrius Keller, Speisewirth zum Strohhof in Winterthur,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 5. April d. Js. stellt Hr. Demetrius Keller, Speisewirth zum Strohhof in Winterthur, das Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes auf sein eigenthümliches Haus No 535, in welchem bisher eine Speisewirthschaft betrieben worden, unter Beibehaltung des bisherigen Namens „zum Strohhof“, und begründet sein Gesuch damit, daß die Errichtung eines weitern Gasthauses untern Ranges in der Stadt Winterthur eine Nothwendigkeit sei, indem die andern Herbergen meistens überfüllt und ungenügend sind. Das Lokal biete Platz für 20 Gastbetten und eigne sich durch seine günstige Lage zu fraglichem Zwecke ausgezeichnet.
B. Sowol der Stadtrath als auch der Bezirksrath Winterthur begutachten dieses Gesuch in empfehlendem Sinne und bezeichnen die Errichtung eines Gasthauses 3. Ranges in der Stadt Winterthur als wirkliches Bedürfniß.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Dem Herrn Demetrius Keller, Speisewirth in Winterthur, wird auf sein eigenthümliches Haus No 535 daselbst auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren von heute an gerechnet gegen eine binnen 10 Tagen à dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Fr. 1000 ein Tavernenrecht No 391 „zum Strohhof“ ertheilt in der Meinung, daß Petent sich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe & der Regierungsrath sich vorbehalte, wieder auf diesen Beschluß zurückzukommen.
Ebenso wird dem Regierungsrathe das Recht vorbehalten, diese Konzession jederzeit ohne Entschädigung zurückziehen zu können, falls
a.
der jeweilige Bewerber der durch sie verliehenen Berechtigung die nach dem Gesetze zur Betreibung des Wirthschaftsgewerbes erforderlichen Eigenschaften verlieren würde, oder
b.
die Konzession in einer den gesetzlichen Bestimmungen über die Betreibung eines Wirthschaftsgewerbes zuwiderlaufenden Weise ausgeübt werden sollte.  
II. [recte: 2.] Mittheilung an den Petenten, mit dem Bemerken, daß er das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr und gegen Entrichtung einer Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei beziehen könne, an den Stadtrath Winterthur, an das Statthalteramt Winterthur & an die Direktion der Finanzen.
