Bestätigung der von dem Rath des Innern getroffenen Wahl der neuen Forstcommißion.
Es hat der Regierungsrath die von dem Rathe des Innern gemäß §. 2. des Gesetzes vom 29. September  d. J. betreffend das Forstwesen getroffene Wahl der Mitglieder der Forst-Commißion durch geheimes Scrutinium bestätigt, wie folgt:
1.)
MHHerr
Regierungsrath
Dr. Hegetschweiler,
Präsident.
2.)
“
“
Fierz.
3.)
“
“
Keller.
4.)
“
“
Hirzel.
5.)
“
Jacob Bär an der Flühgaße Gemeinde Riesbach.
Hievon wird dem Rathe des Innern, der Forst-Commißion und den einzelnen Mitgliedern dieser Stelle Kenntniß gegeben, auch durch das Amtsblatt die Wahl und Bestätigung der Mitglieder der neuen Forst-Commißion bekannt gemacht.
