Bericht des Statthalteramtes Pfäffikon u. Weisung der Brandassecuranzkommission der durch den Tod des Hrn. Fluck erledigten Kreisschätzerstelle für den 4ten Kreis.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift des Statthalteramtes Pfäffikon vom 24t. Dezember 1847. in welcher Anzeige gemacht wird, von dem Hinschiede des Herrn Zimmermeister Fluck in Wyla, Kreisschätzer für den 4ten Kreis.
und nach weiterer Einsicht einer Weisung der Brandassekuranz-Commission vom 5ten Januar 1848. worin auf die durch die speciellen Verhältnisse dieses Kreises gebotenen Erfordernisse eines neu zu erwählenden Kreisschätzers aufmerksam gemacht wird.
beschlossen:
I. Es seien die Bezirksräthe Pfäffikon, Hinweil und Uster einzuladen, dem Regierungsrathe mit Beförderung Vorschläge zur Wiederbesetzung der erledigten Stelle einzu-  reichen mit der Anweisung dabei ihr Augenmerk vorzüglich auf tüchtige Baukundige zu richten.
II. Mittheilung an die Brandassecuranzcommission.
