Erneuerungswahl des Herrn Jakob Pfenninger v. Hinweil z. Substituten des Staatsanwaltes.

Der Regierungsrath
hat
an die gemäß § 29 des Gesetzes betreffend das Gerichtswesen im Allgemeinen erledigte Stelle des Substituten des Staatsanwaltes,
nach Einsicht der eingegangenen Anmeldungen,
gewählt:
Herrn Jakob Pfenninger von Hinweil,
bisheriger Substitut des Staatsanwaltes
und beschlossen:
Es sei diese Wahl mittelst nachstehender Weisung der Bestätigung des Großen Rathes zu unterwerfen.  
Weisung.
Gemäß § 29 des Gesetzes betreffend das Gerichtswesen im Allgemeinen vom 30. Weinmonat 1866 war die Stelle des Substituten des Staatsanwaltes erledigt u. es wurde dieselbe zur freien Bewerbung öffentlich ausgeschrieben.
Nach Einsicht der eingegangenen Anmeldungen hat der Regierungsrath zum Substituten des Staatsanwaltes neuerdings gewählt:
Herrn Jakob Pfenninger von Hinweil,
bisherigen Substituten,
und es beehrt sich nun der Regierungsrath gemäß dem cit: §, sowie im Sinne des Art: 58 der Staatsverfassung diese Wahl dem h. Großen Rathe zur Bestätigung zu unterbreiten.
