Plangenehmigung f. Ueberführung d. Nationalbahn üb. d. Töß u. d. Bülacherbahn.
Mit Schreiben vom 4. dieß übermittelt das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement zur Vernehmlassung die von der Direktion der Nationalbahn zur Genehmigung eingereichten Pläne für die Eisenkonstruktion und den Caisson der Tößbrücke bei Hektometer 9 und für die Eisenkonstruktion der Ueberfahrtsbrücke über die Bülacher-Linie der Nordostbahn bei Hektometer 202 der Linie Winterthur–Zofingen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bezüglich der Ueberführung der Nationalbahn  über die Nordostbahnlinie herwärts Glattbrugg ist hierorts keine Veranlaßung, gegen diese Anlage irgend welche Einwendung zu machen. Die projektirte Tößbrücke bei Töß lehnt sich an die bestehende Nordostbahnbrücke an und es wird dadurch weder das Flußprofil alterirt, noch die bevorstehende Korrektion gestört, so daß auch hier kein Grund vorliegt, die eingereichten Pläne zu beanstanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei hievon dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement unter Rückschluß der Pläne Mittheilung zu machen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
