Das Französische Ministerium lehnt die Auslieferung des hier verhafteten Carl Stögel aus Hildrungen ab.
Ein vom 26. v. M. datirtes Schreiben, durch welches der Schweizerische Geschäftsträger in Paris berichtet, daß sich endlich das Französische Ministerium des Auswärtigen erklärt habe, die angetragene Auslieferung des Carl Stögel aus Hildrungen nicht annehmen zu wollen, wird, da dieses Subject bereits wegen langer Verzögerung der Antwort des Verhaftes entlaßen worden, lediglich dem Policeyrathe zugestellt.
