Schreiben des Obergerichts betr. beförderliche Anzeige v. Gebäudeverkäufen unter dem Assekuranzwerth.
Mit Schreiben vom 23t pto wird von dem Obergericht mitgetheilt, es habe dem unterm 20t gleichen Monats von dem Regierungsrathe gestellten Ansuchen, es möchten die sämmtlichen Notare  angewiesen werden, die Anzeigen von Gebäudeverkäufen unter dem Assecuranzwerth sofort nach erhaltener Kenntnißnahme der Brandassekuranzcommission zukommen lassen, sofort und zwar unter Androhung von Ordnungsstrafen gegenüber von säumigen Notaren entsprechen.
Das Obergericht sei diesem Wunsche um so bereitwilliger nachgekommen, als es bei Fällen von Brandstiftung schon wiederholt die Beobachtung gemacht habe, daß in der häufig sehr auffallenden Differenz zwischen dem Werthe der Gebäude und der Schatzungssumme die wesentliche Ursache der so häufigen Brände liege und es sich überhaupt überzeugt habe, daß bei der im Jahr 1841. stattgefundenen Revision des Katasters die Schatzungen im Allgemeinen viel zu hoch aufgenomm[en] worden seien.
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei von dem Inhalte desselben der Brandassekuranzcommission Kenntniß zu geben. 
