Arbeitszeitverlängerung Bachmann in Uster.
Herr G. Bachmann in Uster ersucht mit Zuschrift vom 16. Juni um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei während 3 Monaten verlängern zu dürfen & zwar in der Carderie täglich um 1 1/2 Stunden u. in der Spinnerei um 1 Stunde und führt zur Begründung an: Seit einem vollen halben Jahre sei seine Produktion durch den Wassermangel stark beeinträchtigt, ja sogar zeitweise auf die Hälfte reduzirt worden u. hoffe er, diesen großen  Schaden durch baldige Inbetriebsetzung seiner Dampfmaschine wieder erträglicher zu machen.
Sowol der Gemeindrath als das Statthalteramt Uster empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Die Direction des Innern berichtet: Am 19. Novbr. 1881 wurde dem Petenten bewilligt, die Arbeitszeit in seiner Carderie während drei Monaten täglich um 2 Stunden zu verlängern; seither hat derselbe kein bezügliches Gesuch mehr eingereicht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11 Abs. 4 des eidg. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich u. zwar in der Carderie um 1 1/2 Stunden, u. in der Spinnerei um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, an Herrn Schuler, eidg. Fabrikinspektor in Mollis, an das Statthalteramt u. den Gemeindrath Uster, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde. 
