Verpachtung e. dem Staate gehörendes Grundstück in Möhlin.

Der Regierungsrath hat,
betr. Neuverpachtung des in Möhlin - Aargau gelegenen Landes,
nachdem sich ergeben:
Als im Jahr 1872 die Verhandlungen mit den schweizerischen Rheinsalinen abgebrochen wurden, richtete sich das Augenmerk der damaligen Finanzdirection auf die Gründung einer neuen, von der Coalition der Rheinsalinen frei zu haltenden Saline & gedachte man der noch nicht belegten schweiz. Fundstätte, nämlich des in der östlichen Verlängerung von Rheinfelden & Kyburg liegenden aargauischen Salzlagers. Nachdem auf mündliche Anfrage der aarg. Finanzdirector erklärt hatte, daß nach  seiner Ansicht kein Grund existire, warum der Kt. Aargau eine Konzession für das noch unbelegte Gebiet verweigern sollte, ermächtigte der zürch. Regierungsrath seine Finanzdirection, an geeigneter Stelle bei Möhlin einen für die Etablirung einer Saline genügenden Landcomplex für den Fiskus anzukaufen, um für die weitern Schritte eine feste Basis zu gewinnen. Der Kaufpreis stellte sich auf 21 000 Fr. & wurden hiefür erworben 492,84 a an 20 Abschnitten. In der Folge verweigerten dann aber die aarg. Behörden im Gegensatz zu jenen Eröffnungen der dortigen Finanzdirection die nachgesuchte Konzession, wobei die für diese Verweigerung den aarg. Salinen die Bedingung auferlegten, künftig nicht mehr nur wie bisher den Zehnten ihrer Produktion dem aarg. Fiskus abzugeben, sondern dem Kanton Aargau vom 1. Januar 1872 an den ganzen Bedarf an Koch- & Viehsalz in vom Staat abzugebende Säcke gut verpackt & franco auf die zunächstgelegene Eisenbahnstation unentgeltlig, d. h. kosten- & spesenfrei zu liefern.
Unter diesen Umständen blieb der zürch. Finanzdirection nichts anderes übrig als das angekaufte Land einstweilen zu verpachten.
Mit dem Jahr 1886 ist nun das bisherige Pachtverhältniß wieder aufgehoben & hat eine neue  Verpachtung stattzufinden.
Laut Bericht der Domänenverwaltung beträgt das Gesammtangebot 681 Fr. per Joche was gegenüber dem bisherigen Pachtzins (723 Fr.) eine Differenz von 42 Fr. ergibt. Das ungünstige Resultat soll hauptsächlich von der geringen Getreideernte im letzten Jahre, sowie von den ungünstigen Verhältnissen bei der Landwirthschaft herrühren. Nach der neuen Steuerschätzung in Möhlin sind die Liegenschaften zusammen zu 14 900 Fr. gewerthet & würde bei diesem Werthe das Land einen Zins von über 4% abwerfen. Der Bezüger der Pachtzinse bemerkt in seiner Zuschrift vom 25. September, daß bei den gegenwärtigen Verhältnissen es unmöglich sei, bessere Resultate zu erzielen. Die Pachtzeit ist wiederum auf 6 Jahre angesetzt worden & haben die Pächter Bürgschaft zu leisten.
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirection
beschlossen:
I. Den an der Steigerung zu Möhlin am 23. September gemachten 20 Pachtofferten im Gesammtbetrage von 681 Fr. per Jahr wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirection für sich & zu Handen der Domänenverwaltung. 
