Staatsbeitrag an Kirchenreparatur Langnau.
Betreffend Staatsbeitrag an die Kirchenreparatur in Langnau a/A.
hat sich ergeben:
A. Die Kirchgemeinde Langnau beschloß am 12. Dezember 1875 eine Gesammtreparatur der dortigen Kirche vorzunehmen, die besonders wegen des darin aufgetretenen Schwammes einer solchen dringend bedurfte. Im Laufe der Jahre 1876 und 1877 wurden die bezüglichen Arbeiten durchgeführt. Sie bestanden in Erstellung einer neuen Gypsdecke, neuem Betonboden, neuem Brusttäfer und Bestuhlung, Eingangsthüren, Empore, Treppen zu derselben, sowie einer neuen Vorhalle und verschiedenen Reparaturen an Fenstern etc.  Diese Arbeiten sind laut Bericht der Staatsbauinspektion vom 22. Juni dem Zwecke entsprechend ausgeführt. Die Kirchenpflege sucht nun mit Eingabe vom 16. Mai um einen Staatsbeitrag an die Kosten nach, & hebt dabei hervor, daß das Kirchengut nur Fr. 3000 betrage, daß die Gemeinde im Jahr 1872 an dem von ihr ebenfalls zu unterhaltenden Pfarrhaus eine bedeutende Reparatur vorgenommen habe, ohne einen Staatsbeitrag hiefür nachzusuchen, und daß die jährlichen Steuern 6–7‰ betragen.
B. Die Gesammtkosten betragen laut genehmigter Rechnung
Fr. 19,327 49
Hievon fallen in Abrechnung:
Ein freiwilliger Beitrag
Fr. 1000.–
Erlös aus verkauftem Material
“     378.60
Abbezahlte Passiven
“   2368.25
Pläne, Inserate etc.
“     263.92
 “     4010 77.
Es fällt also noch in Betracht die Summe von
Fr. 15,316 72.
C. Die Kirchgemeinde hat ein Steuerkapital von
1,295,000 Fr.
Haushaltungen
267
Bürger
334
Die einfache Steuer ergibt somit 1869 Fr. und es ist zur Deckung der in Betracht fallenden Kosten eine Steuer von 8‰ erforderlich. Nach der üblichen Norm fällt daher die Gemeinde in die 8. Klasse, die mit 1/12 bis 1/10 der  nach Abzug von 1‰ restirenden Summe unterstützt werden kann [15316 – 1896 = 13420. 1/12 = 1118, 1/10 = 1342, Durchschnitt 1230]. Hiebei erscheint aus den angeführten Gründen eine etwelche Erhöhung des Beitrags gerechtfertigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschließt:
1. Der Kirchgemeinde Langnau wird an die Kosten der Kirchenreparatur ein Staatsbeitrag von 1300 Fr. ertheilt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath zur Vollziehung.
