Ausschreibg. d. Stelle e. Substituten d. Staatsanwaltschaft.
Herr Stadtpräsident C. E. Steiner in Winter-  thur zeigt mit Schreiben vom 27 Januar den unterm 26 Januar erfolgten Hinschied seines Sohnes, des Hrn. Dr Karl Heinrich Steiner, Substituten des Staatsanwaltes an u. verdankt das Vertrauen u. Wohlwollen, das der Regierungsrath dem Verstorbenen bewiesen habe.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei die erledigte Stelle durch das Amtsblatt auszuschreiben u. sei zur Anmeldung bei dem Herrn Präsidenten des Regierungsrathes eine 10 tägige Frist anzusetzen.
