Abweisung des Gesuches der Gmde Schwerzenbach um einen Staatsbeitrag an die Korrektion der Straße von der Kirche Schwerzenbach gegen Volketsweil u. Dübendorf.
In Sachen der Gemeinde Schwerzenbach, betreffend Staatsbeitrag für eine Straßenbaute
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an den Bezirksrath Uster zu Handen des Regierungsrathes d. d. 4 Christmonat 1858 ersucht der Gemeindrath Schwerzenbach um Bestimmung eines Staatsbeitrages für die von der Gemeinde erbaute 2050' lange Straßenstrecke 3tr Classe, von der Kirche Schwerzenbach an gegen Volketsweil u. Dübendorf u. das Statthalteramt Uster empfiehlt mit Begleitschreiben vom 24 Christmonat 1858 das Gesuch zur Entsprechung.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet hierüber: Im Herbstmonat 1857 beschloß die Gemeinde Schwerzenbach, es sei die Straße durch das Dorf von der Kirche bis zur Einmündung der Riedtstraße gegen Dürbendorf u. bis zum Heggeracker gegen Volketsweil einer Hauptverbesserung zu unterwerfen.
Auf die Empfehlung des Statthalteramtes ließ die Direktion der öffentlichen Arbeiten die technischen Vorarbeiten ausführen, jedoch mit dem Vorbehalte, über die Bezahlung der Kosten später  zu verfügen. Aus dem Berichte über das von Hrn. Ingenieur Frei ausgearbeitete Projekt ging hervor, daß folgende 2 Strecken ausgesteckt wurden:
1. von der Kirche, wo die von Fällanden herkommende Straße sich einerseits nach Uster, anderseits nach Volketsweil u. Dübendorf abzweigt, bis zur Eisenbahnstation Schwerzenbach in einer Länge von 2870 Fuß;
2. eine 400 Fuß lange Strecke zur bessern Verbindung obiger Straße mit derjenigen nach Dübendorf (ehemalige Landstraße).
Dabei wurde in dem Berichte bemerkt, die Absteckung habe darum nicht weiter als bis zur Eisenbahn gemacht werden können, weil die Fortsezung im Einverständniß mit der Gemeinde Volketsweil bewerkstelligt werden müsse; diese Fortsetzung sei aber um so eher nöthig, als bis jetzt eine gehörige Verbindung zwischen diesen Gemeinden nicht bestehe, obgleich von Hegnau aus vor ein Paar Jahren eine Straße bis in die von Schwerzenbach nach Zimikon führende erbaut worden sei.
Da es sich somit nun um eine Korrektion bis zur Eisenbahnstation handelte, so glaubte die Direktion die Kosten der Vorarbeiten auch nicht vorläufig auf Rechnung des Staates übernehmen zu können.
Seiher hat sich in der Sachlage nur das geändert,  daß der Bau in Angriff genommen wurde; dagegen scheint das Projekt dem Bezirksrath nicht vorgelegt u. von dieser Behörde namentlich auch kein Beschluß über die Fortsetzung der Straße bis Volketsweil beziehungsweise bis zur Straße 2tr. Klasse gefaßt worden zu sein, wodurch sie erst den Charakter einer Straße 3tr. Klasse erhält, da die Verbindung des Dorfes mit der Eisenbahnstation ihr diese Qualifikation noch nicht verschaffen könnte.
Wenn hingegen der Bezirksrath die Baute gutheißt u. sichernde Beschlüsse dafür faßt, daß die Korrektion nicht bei der Station aufhöre, sondern soweit nöthig fortgeführt werde, so steht der Zusicherung resp. Ertheilung eines Beitrages nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschließt:
I. Auf das Gesuch kann erst dann eingetreten werden, wenn der Bezirksrath die Straße als eine solche 3tr Klasse erklärt u. im fernern beschlossen hat, daß die Fortsetzung der Korrektion in dem Sinne zu erfolgen habe, daß die Straße den Erfordernissen des § 7. des Straßengesetzes entspreche.
II. Mittheilung an die Gemeinde Schwerzenbach  durch das Mittel des Statthalteramtes, den Bezirksrath Uster u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rücksendung der Akten.
