Urtheil i. S. d. J. C. Weber Lieut. in Bubikon gegen d. Gede. Bubikon betr. Steuerpflicht.
In Sachen
des Hrn. Lieut. J. C. Weber im Schloßberg – Bubikon, Beklagten & Appellanten,
gegen
die Gemeinde Bubikon, vertreten durch den dortigen Gemeindrath, Klägerin & Appellatin,
betreffend Steuerpflicht,
ergibt sich:
A–D s. die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides.
E. Unterm 28. Juli l. Js. hat der Bezirksrath Hinweil
in Berücksichtigung:
1. daß allervorderst die finanzräthliche Taxation vom Jahre 1867 als Grundlage anzusehen, von einer allfälligen nachherigen Abänderung derselben durch Urtheil oder Rekurs ganz abzusehen & daher die Auffassung des Hrn. Weber, als ob auch die diesjährige Vermögenstaxation resp. Steuerreduktion auf die diesjährige Verlegung fraglicher Gemeindesteuer Einfluß übe, irrthümlich ist, und
2. daß sich diese Rechtsansicht wirklich auf § 33 des Gesetzes betr. die Vermögens- & Einkommenssteuer vom 14. Hornung 1861 verbunden mit § 212 lemma 1 des Gesetzes  betr. das Gemeindewesen vom 25. April 1866 stützt, wonach die jeweilige Taxation der Finanzdirektion bis zu einem künftigen Abschlusse des Steuerregisters ab Seite derselben, was stets gegen Ende Jahres geschieht, die Grundlage für den Bezug aller Staats- & Gemeindesteuern bildet,
erkennt:
1. Sei Hr. Weber zur Bezahlung des von ihm geforderten Steuerbetrages verpflichtet.
2. Habe er die Kosten zu bezahlen.
3. Mittheilung & Ansetzung der Appellationsfrist.
F. Mit Eingabe vom 12. v. Mts. appellirt Hr. Weber gegen diesen Entscheid, indem er sich vorerst zum Beweise dafür, daß er nicht mehr als 20,000 Frk. besitze, auf die in seinem gegen die bezirksräthliche Taxation an die Finanzdirektion gerichteten Rekurse angeführten Verluste bei Konkursen u. s. f. beruft, & sodann noch ein acquitirtes Wechselobligo der Meisenbank für den Betrag von Frk. 25,281 25 Rp. einlegt, gestützt auf welches er behauptet, er habe gegen Bezahlung dieses Betrages einen Schuldtitel von 25,000 Frk., den er dem Schuldner jenes Obligos anvertraut habe, einlösen müssen, um nicht durch Insolvenzerklärung des Schuldners den Titel selbst verlieren zu müssen. Wenn man nun diesen Verlust, der ihn nach dem Abweisungsbeschlusse der Finanzdirektion betroffen, berücksichtige, so sei die Appellation begründet.  
G. In der Beantwortung der Appellation verweist der Gemeindrath Bubikon vorerst auf die dem erstinstanzlichen Entscheide zu Grunde liegenden Bestimmungen des Steuer- & Gemeindegesetzes, wonach die diesjährige Vermögenstaxation des Beklagten auf die Bezahlung der fragl. Gemeindesteuer keinen Einfluß ausüben könne. Aus dem eingelegten Wechselobligo sei sodann nicht ersichtlich, daß Hr. Weber um den Betrag desselben zu Verlust gekommen sei, sondern es sei vielmehr zu vermuthen, daß der Schuldner des Obligo seine diesfälligen Verbindlichkeiten erfüllt habe, resp. noch erfüllen werde, da derselbe zur Zeit keineswegs zahlungsunfähig sei.
Hierauf hat der Regierungsrath,
gestützt auf den wesentlichen Inhalt der erstinstanzlichen Begründung,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
gefunden:
die Berufung des Beklagten sei unbegründet,
und erkennt:
1. Sei derselbe zur Bezahlung der von ihm geforderten Gemeindesteuer verpflichtet.
2. Trage derselbe die Kosten, die letztinstanzlichen bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] 2 Frk. Waibel-[,] nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Parteien, den Bezirksrath Hinweil, & die Direktion der Justiz. 
