Uebereinkunft mit Frankreich betr. die Auswechslung v. Strafurtheilen.

Der Regierungsrath hat,
auf das Kreisschreiben des Bundesrathes vom 12. September betr. Uebereinkunft mit Frankreich über gegenseitige Auswechslung von Strafurtheilen,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Bezugnehmend auf Ihr Kreisschreiben vom 12. dieß beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß wir unserseits gegen das beabsichtigte Uebereinkommen mit Frankreich betr. wechselseitige Zustellung von Strafurtheilen nichts einzuwenden haben & erklären wir uns speziell auch damit einverstanden, daß dasselbe Formular zur Verwendung käme, das für dießbezügliche Mittheilungen zwischen der Schweiz einer- und Italien, Deutschland & Belgien anderseits bereits im Gebrauche ist.“
