Stadtrath Zürich. Erwiederung ss. Gesuches um Errichtung e. Barrackenlagers statt der Unterbringung d. [französischen] Truppen in d. Stadt.
In Folge des gestrigen Regierungsbeschlusses, betreffend die Bezeichnung von Lokalitäten für die in der Stadt Zürich unterzubringenden französischen Truppen, reicht der Stadtrath Zürich mit Zuschrift vom heutigen Tage eine Vorstellung ein, in welcher derselbe in erster Linie u. mit allem Nachdruck das Ansuchen stellt, auf die Unterbringung fraglicher Truppen in der Stadt zu verzichten und zu beschließen, daß sofort u. mit allen verfügbaren Kräften ein Barrackenlager für 5000 bis 6000 Mann z. B. auf der Wollishofer Allmend errichtet  werde.
Dieses Gesuch begründet der Stadtrath mit Hinweisung auf die sanitarischen Gefahren des vom Regierungsrathe adoptirten Systems der Unterbringung, die Schwierigkeit der polizeilichen Ueberwachung bei der Unterbringung in einer Reihe getrennter Lokalitäten u. mit der Bemerkung, daß die in Aussicht genommenen Lokalitäten jedenfalls nicht auf eine längere Dauer zu gedachtem Zwecke dienen könnten. An den Kosten eines Barrackenlagers anerbietet der Stadtrath sich freiwillig in billiger Weise zu betheiligen.
Ferner äußert sich der Stadtrath über die Abtretung des alten Zeughauses u. der Tonhalle und ersucht eventuell, bei Festhaltung der letztern Bestimmung diejenigen Lokalitäten, welche der Stadtrath zur Verfügung stellen solle, selbst zu bezeichnen.
Endlich bemerkt der Stadtrath mit Bezug auf das als Spitallokal in Aussicht genommene Schützenhaus im Sihlhölzli, daß ihm das Dispositionsrecht über dasselbe nicht zustehe, in dem es Eigenthum der zürcherischen Schützengesellschaft sei.
Der Regierungsrath,
nach gepflogener Diskussion, an welcher sich die hiefür zugezogenen Hrn Stadtrath Hagenbuch u. Stadtingenieur Bürkli als Experte betheiligt haben, u. nachdem er sodann beschlossen, es sei in heutiger  Sitzung vorerst nur die Frage der Errichtung eines Barrackenlagers zu entscheiden,
beschließt:
I. Es sei dem Stadtrath Zürich mitzutheilen: Der Regierungsrath würdige die Bedenken, welche der Stadtrath gegen das angenommene System der Unterbringung erhebe; allein er sei dennoch nicht in der Lage, auf das Ansinnen des Stadtrathes einzugehen, da er die Ueberzeugung habe, daß es absolut unmöglich wäre, ein Barrackenlager noch so rechtzeitig zu erstellen, daß die Vortheile desselben der aufgewendeten Mühe u. den Kosten entsprächen u. namentlich die Gefahren, welchen man zu entgehen wünscht, wirklich damit abgewendet werden könnten. Uebrigens behalte sich der Regierungsrath vor, auf die Frage je nach dem Gange der Ereignisse wieder zurückzukommen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
