Eidg. Departement des Innern, Zuschrift an denselben [sic!] betr. Mittheilung von Gesetzen oder Verordg[en]. über Fabrikzeichnungen u. Fabrikmustern.
In Folge einer Note der französischen Gesandtschaft in der Schweiz ersucht das eidgen. Departement des Innern um Mittheilung der bestehenden Gesetze u. Verordnungen über Fabrikzeichnungen und Fabrikmuster zu Handen des franzosischen [sic!] Ackerbau- u. Handelsministeriums.
Die Direktion des Innern berichtet: Von Gesetzen-  u. Verordnungen, welche von den Behörden des Kantons Zürich über Fabrikzeichnungen u. Fabrikmuster erlassen worden wären, finde sich überall nichts, es sei vielmehr von denselben nur in der zwischen der Schweiz u. Frankreich abgeschlossenen Uebereinkunft zum gegenseitigen Schutze des literarischen, künstlerischen u. gewerblichen Eigenthums die Rede, welche mitzutheilen als überflüssig erscheinen müsse.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem eidgenössischen Departement des Innern im Sinne der Berichterstattung der Direktion des Innern Kenntniß zu geben.
