Auslieferung d. Bigi Oreste aus Piacenza; Schrbn an d. Bundesrath.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des angeblichen Bigi Oreste, Zimmermann, aus Piacenza - Italien, dato in Hâvre verhaftet,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion, 
beschlossen:
Sei an den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Der angebliche Bigi Oreste, Zimmermann, aus Piacenza - Italien, wird vom Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, wegen ausgezeichneten Diebstals, begangen in Gemeinschaft mit dem in Paris verhafteten Signore Giovanni, aus Italien & weitern dem Namen nach noch nicht bekannten Mitschuldigen, zum Nachtheil des Geldwechslers Walker in Zürich, strafrechtlich verfolgt. Derselbe ist dato beim Untersuchungsrichter in Havre verhaftet.
Unter Verlegung der bezüglichen Verhaftsbefehle und unter Berufung auf Art. 1, Ziff. 14 & 19 & ff. des Auslieferungsvertrages zwischen der Schweiz & Frankreich vom 9. Juli 1869, beehren wir uns mit dem Ansuchen an Sie zu gelangen, gefäll. die Auslieferung des mehrgenannten angebliche Bigi Oreste behufs hierseitiger Beurtheilung von der französischen Regierung bewirken zu wollen.“ 
