Bestätigung der von dem Erziehungsrath getroffenen Wahlen der Mitglieder der Aufsichtscommission über die wissenschaftlichen Sammlungen.
Der Direktor des Erziehungswesens und der Erziehungsrath haben laut Bericht vom 5ten dß. nachfolgende Wahlen in die Aufsichtcommissionen: a. über den botanischen Garten, b. der Bibliothek der Kantonallehranstalten, c. der naturwissenschaftlichen und medizinischen Sammlungen getroffen:
A. In die Aufsichtscommission des botanischen Gartens:
1. Herr Regierungspräsident Dr Zehnder v. Oberengstringen.
2.    “    Dr Oswald Heer von Glarus;
3.    “    Heinrich Escher- Zollikofer von Zürich in Enge.
4.    “    Arnold Nüscheler von Zürich, Rechenschreiber.
5.    “    Professor Dr Karl Nägeli von Kilchberg,
Zum Präsidenten dieser Kommission:
Herr Regierungspräsident Dr Zehnder.
B. In die Aufsichtskommission der Bibliothek der  Kantonallehranstalten.
1. Herr Professor Dr Honegger von Rüti.
2.    “     Erziehungsrath Diakon Dav. Fries von Zürich.
3.    “    Professor Dr Karl Löwig von Kreuznach.
Zum Präsidenten dieser Kommission:
      “    Professor Dr Honegger.
C. In die Aufsichtscommission der naturwissenschaftlichen und medizinischen Sammlungen.
1. Herr Med. Dr Professor H. Rud. Schinz von Zürich.
2.    “    Professor Dr K. E. Hasse von Leipzig.
3.    “    Dr Joh. Ferdinand Keller von Zürich.
4.    “    Apotheker Joh. Lavater-Hirzel von Zürich.
5.    “    Bergrath Kaspar Stocker-Escher von Zürich.
Zum Präsidenten dieser Kommission:
      “    Med. Dr Professor Schinz.
sodann ward beschlossen.
Es seien diese Wahlen gemäß §. 4. des diese Aufsichtskommissionen betreffenden Beschlusses des Erziehungsrathes vom 5ten hjs der Bestätigung des Regierungsrathes zu unterlegen.
Der Regierungsrath hat die vorstehenden Wahlen in Anwendung des §. 4. seines Beschlusses vom 11t dieß betreffend diese Kommissionen, bestätigt.
