Rückweis. e. Antrages d. Dir. d. Sanitäts- u. Gefängnißwesens betr. Entlassung d. Hrn. Dr Hüguenin, Sekundararzt d. Irrenanstalt.
Ein Antrag der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens vom 16. d. Mts., betreffend die nachgesuchte Entlassung des Hrn. Dr. Hüguenin von der Stelle eines Sekundararztes der Irrenanstalt Burghölzli wird an die genannte Direktion zurückgewiesen mit der Einladung, sich mit Hrn. Dr. Hüguenin über die Zurückziehung seines Entlassungsgesuches zu besprechen & denselben zu einer Mittheilung bezüglich der von  ihm an der Anstalt beobachteten Uebelstände zu veranlaßen.
