Bewillig. v. Nachtarbeit f. die Brauerei Schönthal in [Winterthur].
Herr Franz Behler, Besitzer der Bierbrauerei Schönthal, in Winterthur, ersucht mit Zuschrift von heute um Bewilligung der Nachtarbeit in seinem Etablissement von Montag den 21. d. Mts. an, vorläufig bis zum Eintreffend der Bewilligung des Bundesrathes auf die von Seite des schweiz. Bierbrauervereines an denselben gerichtete Kollektiveingabe für kontinuirlichen Betrieb.
Die Direktion des Innern berichtet: 
Die Bierbrauereien wurden durch Bundesbeschluß vom 13. April d. Js. dem eid. Fabrikgesetz unterstellt. In Folge einer Beschwerde des Advokat Heller in Winterthur wegen nächtlicher Ruhestörungen durch den Betrieb der Brauerei Schönthal wurde das Statthalteramt Winterthur eingeladen, eine Untersuchung einzuleiten u. dem Inhaber des Geschäftes die Fortsetzung der Nachtarbeit zu untersagen, bis u. so lange er nicht im Besitz einer Bewilligung sei. Aus dem Bericht des Statthalteramtes geht nun hervor, daß die starke Abnutzung der Maschinen am meisten Schuld an dem Lärm sei und daß durch Ausbesserung derselben u. Anbringung einfacher Einrichtungen das Geräusch sehr vermindert werden könne. Das Statthalteramt ertheilte daher die nöthigen Instruktionen, untersagte gemäß hierseitiger Weisung die Nachtarbeit u. verwies den Geschäftsinhaber auf Art. 13, Abs. 2 des eid. Fabrikgesetzes.
Letzterer erklärte heute mündlich, er werde durch die Einstellung des Nachtbetriebes in der Produktion bedeutend geschädigt u. bitte daher um Entsprechung seines Gesuches.
Da die vom Petenten erwähnte Kollektiveingabe beim Bundesrath ihre Erledigung noch nicht gefunden hat, so läßt es sich wohl rechtfertigen, dem Gesuchsteller ohne Einholung der üblichen Gutachten  zu entsprechen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 13, Abs. 2 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung zur Nachtarbeit während zwei Monaten, eventuell bis zur Erledigung der an den Bundesrath gerichteten Eingabe ertheilt unter folgenden Bedingungen:
a. Es dürfen nur Arbeiter über 18 Jahren & mit ihrer Zustimmung verwendet werden;
b. die Arbeitszeit darf unter keinen Umständen für den Einzelnen 11 Stunden während 24 Stunden überschreiten;
c. für die Nachttouren soll täglich Abwechslung stattfinden;
d. alles Geräusch ist zwischen 8 Uhr Abends und 6 Uhr Morgens zu vermeiden;
e. die reparaturbedürftigen Maschinen, welche solches Geräusch verursachen, sind während dieser Zeit außer Betrieb zu belassen, damit die Nachbarschaft in keiner Weise belästigt wird, und es sind diese Maschinen mit aller Beförderung in gehörigen Stand zu stellen. Sollte die Nachbarschaft durch den Nachtbetrieb sich wieder zu berechtigten Klagen veranlaßt finden, so würde die Bewilligung ohne Weiteres zurückgezogen.  
2. Petent ist angewiesen, diese Bewilligung am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an den Stadtrath & an das Statthalteramt Winterthur, an letztere mit der Anweisung, das fragliche Etablissement unter spezieller Aufsicht zu halten & darüber zu wachen, daß die an die Bewilligung geknüpften Bedingungen pünktlich erfüllt, bezw. eingehalten werden.
