Bundesrath; Zuschrift betr. Elise Diggelmann.

Präsidial-Verfügung.
27. Juni 1877.
Antwortend auf hiesiges Schreiben vom 16. betreffend Elise Diggelmann, theilt der Bundesrath mit, daß er dem hierseitigen Wunsche um seine Vermittlung nicht entsprechen könne, indem die großh. Regierung am 9. August 1876 aus Anlaß eines ähnlichen Falles, welcher von Fürsprech Hasler in Meilen für Jakob Häusler von Richtersweil anhängig gemacht worden, erwidert habe, daß sie nach dem badischen Gesetze vom 5. Mai 1870 betreffend das Aufenthaltsrecht, nicht in der Lage sei, die minderjährige Elisabeth Häusler, um die es sich gehandelt habe polizeilich auszuweisen. Dagegen habe es die großh. Regierung als zweifellos betrachtet, daß eine auf Grund der von der elterlichen Gewalt handelnden Vorschriften des badischen Landrechts vom Vater auf Herausgabe des Kindes anzuhebende Zivilklage zum gewünschten Ziele führen würde. Zu diesem Ende hätte Reklamant Diggelmann sich an einen Rechtsanwalt zu wenden  und im frühern Falle habe das Ministerium als zuverlässig den in Lörrach wohnenden Anwalt Wechterle bezeichnet.
Das Schreiben geht an die Direktion der Justiz und Polizei für sich und zu Handen des Diggelmann.
