Regierung v. St. Gallen. Verzicht auf die Auslieferung des J. Wirz, v. Zürich.
Eine Zuschrift der Regierung von St. Gallen vom gestrigen Tage, worin dieselbe in Beantwortung der ihr unterm 7. dieß angetragenen Auslieferung des J. Wirz, von hier, auf das Gesuch um Auslieferung des Wirz behufs dortseitiger Beurtheilung verzichtet, u. bemerkt, daß sie ihr Justizdepartement beauftragt habe, die dem dortigen Bezirksammannamt behändigten Untersuchungsakten der dießseitigen Justizdirektion zuzustellen, wird der Direktion der Justiz zur Erledigung überwiesen.
