Einfrage des Vorortes wegen tauglicher Personen zu dem Schweizerischen Handelsconsulate in Mexico.
Da der H. Vorort Luzern mit der Anzeige, daß er wahrscheinlich in den Fall kommen werde, der H. Tagsatzung einen  Vorschlag zu neuer Besetzung des Schweizerisches Handelsconsulates in Mexico zu machen, den hiesigen nebst übrigen im Handelsverkehr vorzüglich betheiligten Ständen ersucht, ihm über allfällige Aspiranten auf diese Stelle, zu welcher sich nach einsweiligen Berichten, Herr Charles Mairet von la Chaux de Fonds, Associé von Abairet pêre et fils, – und Herr Adolph de Bary von Frankfurt angemeldet haben, Auskunft zu geben, so wird das L. Kaufmännische Directorium eingeladen, dem Regierungsrathe seine Ansichten über die Tauglichkeit dieser Personen und etwa auch noch anderer ihm bekannter dazu geeigneter Individuen mitzutheilen.
