Erl. Rek. i. S. U. Spalinger in Riesbach betr. Errichtung einer Leimsiederei.
In Sachen des Herrn Ulrich Spalinger im Seefeld Gemeinde Riesbach, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich,
betreffend Errichtung einer Leimsiederei, 
hat sich ergeben:
A. Rekurrent beabsichtigt in der Gemeinde Riesbach am See eine Leimsiederei zu errichten, da das Gebäude auf eine vom Staat konzeßionirte Landanlage zu stehen kommt, so bedurfte er zur Herstellung derselben der Bewilligung der Direktion der öffentlichen Arbeiten.
Diese Bewilligung ist ihm unterm 26. Aug. v. Js. in nachfolgender Weise ertheilt worden:
„Dem Herrn Ulrich Spalinger, Knopf- und Leimfabrikant im Seefeld, Gemeinde Riesbach, wird, unter Vorbehalt allfälliger privatrechtlicher Einsprachen, deren civilrechtliche Erledigung dem Inhaber dieser Bewilligungsurkunde zur Last fallen würde, die Bewilligung ertheilt, auf seiner unterm 3. Mai 1837 und 28. Oktober 1842 bewilligten Landanlage die zum Behuf einer Leimsiederei und Leimtröcknerei erforderliche Gebäulichkeit aufzuführen, jedoch unter folgenden Bedingungen:
1) Der Art. 3 der Konzeßion vom 3. Mai 1837 betreffend die Landanlage wird auch auf die bewilligte Gebäulichkeit ausgedehnt;
2) Hr. Spalinger sowie ein jeweiliger Inhaber dieses Geschäftes ist verpflichtet, diejenigen Anordnungen zu treffen, welche geeignet sind, die üblen Ausdünstungen ohne Belästigung der Nachbarschaft zu entfernen, namentlich ist er gehalten, hohe Luftzüge  über das Dach des Gebäudes hinaus anzubringen, und allfällige bei der Fabrikation sich ergebende Abfälle rechtzeitig zu beseitigen;
3) Ebenso ist er verpflichtet, diejenigen Weisungen, welche die Gemeindsbehörde in dieser Beziehung für nothwendig erachten sollte, genau zu befolgen;
4) Derselbe haftet für allen Schaden und Nachtheil, welcher in Folge Betreibung der Leimfabrikation erwiesenermaßen an fremdem Eigenthum entstehen sollte.“
B. Unterm 3. Sept. v. Js. untersagte der Gemeindrath Riesbach dem Rekurrenten die Errichtung der projektirten Fabrik und die Ausübung der Leimsiederei, gestützt auf die bei einem gleichen Etablißement in der Gemeinde gemachten Erfahrungen über die bei einem solchen Gewerbe stattfindenden nachtheiligen Ausdünstungen und in Berücksichtigung, daß allfällige bauliche Vorkehrungen ungenügend seien, diese Ausdünstungen ohne Belästigung der Nachbarschaft fortzuführen.
C. Der von dem Rekurrenten gegen diese Inhibition ergriffene Rekurs ist vom Statthalteramte durch Verfügung vom 5. November v. Js. abgewiesen und dem Rekurrenten die Errichtung einer Leimsiederei an der projektirten Stelle untersagt worden, gestützt auf folgende Gründe: Angenommen auch, die Inhibition würde sich aus medizinalpolizeili-  chen Gründen allein nicht begründen laßen, so habe der Gemeindrath nach § 40 des Gemeindsgesetzes die Ortspolizei im Allgemeinen zu handhaben; übrigens habe die Medizinaldirektion in einer frühern Verfügung, wodurch sie im Jahr 1852 die Errichtung einer ähnlichen Fabrik bewilligt habe, selbst zugegeben, daß ein gesundheitsschädlicher Einfluß wenigstens möglich sei, und zudem sei damals dem Umstande Gewicht beigelegt worden, daß jenes Gewerbe nicht an Haupt- sondern bloßen Kommunikationsstraßen liege, während das jetzt projektirte in die Nähe der schönsten Anlagen u. Wohnungen und in Mitte des zukunftreichsten Theiles der Gemeinde zu stehen komme. Bloße Vorsichtsmaßregeln seien in der Ausführung kaum zu kontroliren, in Zeiten von Epidemieen würde die Existenz eines solchen Gewerbes ohnehin so viel als unmöglich, es könne also durch Verhinderung der Entstehung späterer unberechenbarer Schaden verhütet werden. Die nach § 40 litt. b des Gemeindsgesetzes dem Gemeindrathe obliegende Sorge für Reinlichkeit der öffentlichen Straßen, Plätze u. s. w. sei bei Betreibung eines solchen Gewerbes entweder gar nicht oder nur mit Beeinträchtigung der Privatrechte sei es des Inhabers sei es der Nachbarn (z. B. der benachbarten Badanstalten bei Wegschaffung der Abfälle) möglich,  es sei daher, um diese Polizei zu handhaben, erforderlich, das Gewerbe überhaupt nicht entstehen zu lassen und es erscheine dieß um so eher gerechtfertigt als schon Privatpersonen nach § 617 & 619 des privatrechtlichen Gesetzbuches unter gewißen Umständen ein gleiches Einsprachsrecht besitzen.
D. Ueber diese Verfügung beschwert sich Rekurrent beim Regierungsrathe und führt an: Von „allgemein polizeilichen Rücksichten“ sei in § 40 des Gemeindsgesetzes nicht die Rede, es können daher nur die gesundheitspolizeilichen oder dann diejenigen der Reinlichkeit der Straßen, Brunnen &. s. w in Betracht kommen. Auf die erstern scheine sich der Gemeindrath selbst eigentlich nicht zu stützen, übrigens berufe er sich auf den Entscheid der Medizinaldirektion vom Jahr 1852, sowie ferner auf ein in „Casper, Vierteljahrsschrift“ aufgenommenes amtliches Gutachten von 1856, und endlich auf ein vom hiesigen Medizinalrathe im Juli 1858 abgegebenes Gutachten, welche alle übereinstimmend dahin gehen, daß ein gesundheitsschädlicher Einfluß der Leimfabrikation sich nicht nachweisen laße, weder theoretisch noch durch die Erfahrung. ( Was die Reinlichkeitspolizei betreffe, so seien weder Straßen, Plätze noch Brunnen in der Nähe, die Seefeldstraße z. B. sei mehrere hundert Schritte entfernt, die oberhalb gelegene Badanstalt, deren Besitzer übrigens keine Einsprach erhoben  habe, werde nicht geschädigt, das Lokal sei überhaupt zur Zeit ein abgelegenes, und wenn der Gemeindrath jene Gegend für ein späteres Häuserquartier aufbehalten wolle, so könne er diesen Zweck nur auf dem Wege der Acquisition derselben erreichen, nicht aber durch Verhinderung nützlicher Gewerbe. Der § 619 des privatr. Gesetzbuches finde keine Anwendung, weil einerseits kein Private[r] Einsprache erhoben habe, anderseits von einer das erlaubte Maaß überschreitenden Benutzung des Grundeigenthums hier nicht die Rede sei.
E. In Beantwortung des Rekurses führt der Gemeindrath noch an: Er halte sich für berechtigt, und verpflichtet einzuschreiten, wo nicht nur einzelnen Nachbarn, sondern einer ganzen Ortschaft, einem großen Häuserkomplex ein Schaden drohe wie hier, wo durch keinerlei bauliche Vorrichtung die Verbreitung der eckelhaften Ausdünstungen zu beseitigen sei, und daher sowohl die vorhandenen Wohnungen als die Bauplätze empfindlich am Werthe verlieren. Er überzeuge sich immer mehr daß die Errichtung der Fabrik eine wahre Calamität für die Gemeinde wäre, welche für Hebung jener Gegend schon bedeutende Opfer durch Herstellung von Trottoirs und Einführung der Gasbeleuchtung gebracht habe. Uebrigens habe Rekurrent,  schon durch sein früheres Gewerbe einen reichen Nachbar gezwungen, ihm dasselbe übermäßig theuer abzukaufen und es dürfte auch im vorliegenden Falle wohl nur dieß im Grunde seine Absicht sein.
F. Der Bezirksarzt von Zürich welcher zur Besichtigung der Lokalität und Berichterstattung eingeladen wurde, berichtet: Die Fabrik komme hart an den See zu liegen, welcher hier schon etwelche Strömung von Süd nach Nord zeige; hauptsächlich Zutritt habe hier der W. u. S. W. Wind. Das Grundstück liege beinahe flach oder habe nur eine unerhebliche Steigung vom See her gegen die etwa 1000 Schritt oberhalb vorbeiführende Seefeldstraße; das eine der zu errichtenden Gebäude, die Leimsiederei, komme auf eine neue Landanlage hart an den See zu stehen, von zwei schmalen Einbuchtungen begrenzt, etwa 30 Schritte südlich befinde sich die größere Badanstalt des Herrn Staub, 40-50 Schritt nördlich das kleine Badhaus des Herrn Wirz. Wenige Schritte östlich von der projektirten Siederei befinde sich das Wohnhaus des Herrn Spalinger, 20-30 Schritte östlich von diesem solle die Tröcknerei aufgeführt werden; das nächste Gebäude von hier sei die etwa 50 Schritte östlich gelegene Zimmerwerkstätte des Hrn. Alder; sodann folge der Holzschopf des Spitals, von da bis zur Seefeldstraße befinden sich zur Zeit noch keine Wohngebäude. Im Uebrigen bestätigt der  Bezirksarzt ebenfalls, daß der Leimdunst zwar die Geruchsnerven in hohem Grade belästige, daß er aber für die Gesundheit der nähern und weitern Umgebungen unschädlich sei, zu Vermeidung jener Belästigung bezeichnet er sodann eine Anzahl von Vorsichtsmaßregeln.
Es ist hiebei zu berücksichtigen:
Ueber die Frage, ob wegen des Einflußes einer Fabrikation auf Menschen und Thiere die Betreibung derselben polizeilich gehindert werden könne, enthalten die § § 617-619 des privatr. Gesetzbuches die nicht nur für die Gerichte sondern auch für die Polizeibehörden maßgebenden Vorschriften. Nach denselben kann die Betreibung einer Fabrikation auf polizeilichem und nöthigenfalls gerichtlichem Wege untersagt werden, wenn durch dieselbe der Gesundheit für Menschen oder Vieh schädliche oder auch sonst üble Dünste verbreitet werden, in letzerem Falle jedoch nur dann, wenn es im Uebermaaße geschieht, d. h. wenn dadurch, ( wie sich das Gesetz ausdrückt ( nicht bloß die Nase unangenehm affizirt wird. Nach dieser Gesetzesbestimmung können allerdings eine große Zahl von Gewerben mit übelriechenden Ausdünstungen, so unangenehm dieselben auch für die Umgebungen sein mögen, in der Regel nicht verhindert werden. In diese Kathegorie von Gewerben kann jedoch eine  Leimsiederei nicht gesetzt werden. Es ist bekannt und durch die bei den Akten liegenden Gutachten völlig bestätigt, daß diese Fabrikation sehr häufig Dünste verbreitet, welche, wenn auch nicht geradezu gesundheitsschädlich, doch so widrig und eckelhaft und die Geruchsnerven in so hohem Maaße belästigend sind, daß dieselben nicht nur für die nähern sondern auch für entferntere Umgebungen zur Plage werden, ja sogar das Wohlbefinden einzelner Personen zu stören vermögen. Eine derartige durch eine Fabrikation herbeigeführte Verunreinigung der Luft in einem großen Umkreise und zudem in einer sehr bevölkerten und der weitern Entwicklung fähigen Gegend muß als eine übermäßige im Sinne des Gesetzes und daher als eine solche bezeichnet werden, gegen welche vorzugsweise auf polizeilichem Wege einzuschreiten ist. Der Umstand, daß die Belästigung durch besondere Vorrichtungen und durch eine strenge Aufsicht etwas gemildert werden kann, ist im vorliegenden Fall nicht genügend um den Betrieb der fraglichen Fabrikation überhaupt zu gestatten.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschloßen:  
I. Es sei der Rekurs unbegründet und demnach das vom Gemeindrath Riesbach unterm 3. Sept. v. Js. erlaßene Verbot bestätigt.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzleigebühren, Frk. 10 für die bezirksärztliche Untersuchung, sowie den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an das Statthalteramt, an den Gemeindrath, an den Rekurrenten und an die Direktion der Medizinalangelegenheiten.
