Der Bundesrath übermacht die Beschlüsse der Bundesversammlung betr. d. Genehmigung der Eisenbahnkonzessionen.
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben 11 dß 9 Exemplare der Beschlüsse der Bezirksversammlung, wodurch unter näher angegebenen Bedingungen die Konzessionen für den Bau und Betrieb der Eisenbahnen.
1, von Zürich an die Kantonsgrenze bei Gundetsweil,
2, von der Kantonsgrenze bei Schaffhausen über Andelfingen nach Winterthur,  
3, von Winterthur über Elgg an die Kantonsgrenze
genehmigt wurden.
Der Regierungsrath beschließt:
Seien die Beschlüsse betreffend die zwei ersten Bahnen in das Amtsblatt und die Gesetzessammlung aufzunehmen.
