Ueberweis. eines Berichtes des Polizeirathes, betreffend Veränderungen in dem Reglemente für die Bezirksgefangenwärter an den Gesundheitsrath
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Gesundheitsrathes d. d. 23t. d. M. mit welcher derselbe berichtet, es liege ihm ein Reglement für die Bezirksgefängnisse in medicinalpolizeilicher Beziehung vor, da aber, wie er höre, auch der Polizeirath einen ähnlichen Entwurf vorgelegt habe, und es wünschbar erscheine, in die beidseitigen Vorarbeiten die möglichste Uebereinstimmung zu bringen, so ersuche er um Mittheilung desselben 
beschlossen:
Ist dem Gesundheitsrathe der auf dem Canzleitische liegende Bericht des Polizeirathes d. d. 2. September 1844. betreffend verschiedene Abänderungen in dem Reglemente für die Bezirksgefangenwärter – nebst Beilagen – zuzustellen:
