Reg. v. Basel-Stadt; Auslieferung des Josef Diener v. Hirschberg - Böhmen.

[Präsidial-Verfügungen.
7. Januar 1880. [recte: 1881]]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Josef Diener, von Hirschberg, Böhmen,
dato in der Strafanstalt verhaftet, betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An die Regierung des Kts. Basel-Stadt folgendes Schreiben zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Euere Zuschrift dat. 22. Dezember 1880, die Auslieferung des Josef Diener, von  Hirschberg, Böhmen, betreffend, beehren wir uns, Euch unter Rückschließung der Akten zur Kenntniß zu bringen, daß Diener unterm 6. Dezember 1880 vom Bezirksgerichte Zürich wegen Diebstal zu 8 Monaten Arbeitshaus [abzüglich 10 Tage Untersuchungsverhaft] verurtheilt worden ist. Da zufolge beigeschlossenem Einvernahmsprotokoll des Polizeikorpskommando Zürich, dat. 30. Dezbr. 1880, Diener zwar das ihm zur Last gelegte Verbrechen in Abrede stellt, gleichwol gegen seine Auslieferung protestirt, so stehen wir nicht an, die Ueberführung desselben an Euer Polizeidepartement auf den Zeitpunkt des Erstehens der hierorts ausgesprochenen Strafe [den 25. Juli 1881] behufs dortseitiger Beurtheilung zu bewilligen.“
