Korradi Wetzikon; Volljährigkeitserklärung.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Volljährigkeitserklärung des Albert Corradi [sic!] von Wetzikon, in Zürich,
da sich ergeben:  
A. In Zuschrift vom 14. Wintermonat 1877 stellt der minorenne, am 12. April 1859 geborne Commis, Albert Corradi von Wetzikon an den dortigen Gemeindrath das Gesuch um Volljährigkeitserklärung, damit er ein eigenes Geschäft anfangen und über sein Vermögen frei disponiren könne, und legt seinem Gesuche eine Anzahl Zeugnisse von Lehrern, Prinzipalen und Verwandten bei, die sämmtlich günstig lauten.
B. Der Gemeindrath Wetzikon überweist das Gesuch mittelst Zuschrift vom 5. Christmonat in empfehlendem Sinne, indem er berichtet, daß ihm über Corradi nur Gutes bekannt und das projektirte Geschäft ein lohnendes & für Corradis Verhältnisse geeignetes sei, das Gesuch jedenfalls auch nicht gestellt worden wäre, wenn nicht das Zustandekommen eines eigenen, lukrativen Geschäftes davon abhängen würde.
C. Der Bezirksrath Hinweil, in Betracht, daß ihm keinerlei Hindernisse und Bedenken gegen die Entlassung Corradis aus der Vormundschaft vorzuliegen scheinen, derselbe vielmehr nach allen Zeugnissen und Urtheilen die monatliche und geschäftliche Tüchtigkeit und Erfahrung besitzt, wie sie für selbstständige Besorgung seiner Angelegenheiten nur gewünscht werden kann, übermittelt durch Beschluß vom  29. Christmonat vor. Js. das Gesuch mit dem Antrage auf Entsprechung.
In Anbetracht, daß die vorgebrachten Gründe angesichts der herabgesetzten Altersgrenze für die Volljährigkeit als nicht genügend befunden werden können, um in diesem Falle eine Ausnahme von den gesetzlichen Bestimmungen zu rechtfertigen,
und nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Das Gesuch wird abgewiesen.
2. Mittheilung an den Petenten, an den Bezirksrath Hinweil, an den Gemeindrath Wetzikon und an die Justiz- und Polizeidirektion.
