Tanzbewilligung für Kreuzwirth Müller in Bulach [sic!].

[Iussu Präsidii.
Actum den 18. November 1846.]
Nach Einsicht eines vom 17t. d. datirten Gesuches des Herrn J. Conrad Müller, Gastwirth zum Kreuz in Bülach daß ihm die Anordnung einer Tannbelustigung auf den 22t. d. M., als den Tag von Uster, in seinem Gasthofe bewilligt werden möchte, zumal er noch keinen der sonst bewilligten Tanzsonntage und auch den letzten nicht benutzt habe; 
wird verfügt:
Es sei dem Petenten zu rescribiren, daß eine Tanzbewilligung nur in dem Falle ertheilt werden könne, wenn eine geschlossene Gesellschaft dafür nachsuche und die Tanzbewilligung also nicht eine öffentliche, d.h. für Jedermann zugängliche sei.
Hievon wird dem Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach Kenntniß gegeben.
