Baulinienrekurs Außersihl für die Brauerstraße.
In Sachen des Gemeindrathes Außersihl, Rekurrenten gegen mehrere Beschlüsse des Bezirksrathes Zürich,
betreffen Gutheißung der Rekurse der Herren  A. Pantli, Schreinermeister, in Außersihl, J. J. Wanger, in Zürich, J. Knüsli, Friedensrichter, und J. Gohl, Baumeister, in Außersihl, J. Landolt-Thomann, zur Traube, in Enge und Wintsch-Frey, Rechtsagent, in Zürich, betr. die Abänderung der Baulinie für die Verlängerung der Brauerstraße in Außersihl,
hat sich ergeben:
A. Herr Pantli, Schreinermeister, in Außersihl, reichte der dortigen Baukommission die Pläne für den projektirten Bau eines Wohn- & Werkstattgebäudes, sowie eines provisorischen Holzschuppens an der äußern Brauerstraße zur Genehmigung ein, es wurde jedoch unterm 23. März l. Js. diese Baute untersagt, weil sie die beabsichtigte Erweiterung der Baulinie beeinträchtige.
B. Ein gleiches Schicksal hatte das von Hrn. Wanger im Selnau - Zürich ausgesteckte Projekt für ein Wohnhaus an der verlängerten Brauerstraße, es wurde ebenfalls untersagt, weil die Baukommission Außersihl die Zurücksetzung der Baulinie von 40 auf 60 Fuß beschlossen und vorgeschrieben habe, auf jeder Seite der Straße Vorgärten von 3,10m Breite zu erstellen, um für die Zukunft an diesem wichtigen Straßenzuge eine genügende Distanz der Häuserreihen zu sichern.
:  
„Die Baulinie für die verlängerte Brauerstraße ist vom Gemeindrath abgeändert worden.
Der bezügliche Plan liegt den Anstößern 14 Tage auf der Gemeindrathskanzlei zur Einsicht auf, und allfällige privatrechtliche Einsprechen sind innert dieser Frist dem Bezirksrathe einzureichen.“
D. Gegen diesen Beschluß rekurrirten nun sowol die Herren Pantli & Wanger, als auch die Herren Jakob Knüsli, Friedensrichter, & Joh. Gohl, Baumeister, in Außersihl, Jakob Landolt-Thomann, in Enge und Rechtsagent Wintsch-Frey, in Zürich, sämmtlich Anstößer an die äußere Brauerstraße, indem sie zur Begründung im Wesentlichen folgendes anführte:
Die Baulinien für die äußere Brauerstraße in Außersihl seien unterm 30. Mai 1879 publizirt und unterm 8. November gl. Js. vom Regierungsrathe genehmigt worden & heute noch in Rechtskraft. Auf diese Baulinie seien die Bauplätze der Anstößer hinsichtlich ihrer Eintheilung berechnet, speziell im Falle des Hrn. Wanger sei mit Bezug auf dieselben sein Oekonomiegebäude unterm 27. Juli v. Js. genehmigt und seither erstellt worden, während gegen das vor demselben projektirte und im Plane eingezeichnete Wohnhaus inhibirt werde, durch die Erweiterung der Baulinie aber würde der Bau des letztern verunmöglicht.  
Das Land für diesen Theil der Straße in der normirten Breite von 40‘ sei sr. Zt. unentgeltlich abgetreten und zudem von den Anstößern der Gemeinde noch ein Baarbetrag von 5000 Fr. geleistet worden. Dagegen seien sie aber vertraglich berechtigt, Trottoirs vor ihre Grundstücke zu bauen. Durch die projektirte Verbreiterung der Straße würden alle Anstößer schwer geschädigt, einige Bauplätze gingen sogar ganz verloren. Eine Breite von 40‘ sei aber auch für den Verkehr in dieser Gegend vollständig genügend, und da der wichtigere, der Stadt näher liegende innere Theil der Brauerstraße auch nur diese Breite habe, sei die Zurücksetzung der Baulinien im äußern Theile schon deßhalb zwecklos. Es werde auf die sehr günstig gelegene, stark frequentirte Seestraße in Enge mit ihren stattlichen Gebäuden hingewiesen, welche auch nicht breiter sei, und doch allen Anforderungen des Verkehrs genüge. Dagegen sei das in Frage liegende Quartier weder stark bevölkert, noch habe es große, werthvolle Bauten aufzuweisen, sondern es bestehe fast ausnahmslos aus zwei- und dreistöckigen, höchst einfachen Häusern. Endlich verbinde die Brauerstraße keine größere Ortschaft nicht einmal ein bedeutendes Quartier mit Außersihl, sie bilde auch nicht die kürzeste Verbindung mit Wipkingen, wol aber werde sie zwei-  mal von der Eisenbahn durchschnitten.
Aus allen diesen Gründen müßten Rekurrenten gegen die beabsichtigte Erweiterung der äußern Brauerstraße energisch protestiren.
E. Zur Vertheidigung seines Beschlusses bringt der Gemeindrath Außersihl in der Hauptsache folgendes vor:
Was zunächst den Fall des Hrn. Wanger anbelange, so sei in dem zur Genehmigung eingereichten Plane das Wohngebäude nur punktirt angedeutet gewesen und es habe die Gestaltung der Ausführung des Oekonomiegebäudes keineswegs diejenige des Wohnhauses involvirt, um welches zudem damals die Genehmigung nicht nachgesucht worden sei. Gerade die Bauprojekte der Herren Wanger und Pantli hätten die Baukommission abermals vor die Frage einer Verbreiterung der Straße gestellt, welche schon im Jahr 1878 bei Festsetzung der ersten Baulinie beabsichtigt gewesen, jedoch an dem hartnäckigen Widerstande der Landanstößer gescheitert sei. Der Bau der Brauerstraße habe die Gemeinde trotz der unentgeltlichen Landabtretung und des Baarbeitrages von 4000 Fr. doch noch 10,000 Fr. gekostet. Die beabsichtigte Verbreiterung sei ein dringendes, öffentliches Interesse, sowol hinsichtlich des Verkehrs als der Hygiene und der Aesthetik. Die Brauerstraße charakterisire sich nämlich als eine der Längestraßen,  welche vom Zentrum in radialer Linie fortlaufen und den Verkehr der äußern Gemeindetheile mit den innern und der Stadt vermittle, und sei sie einmal bis an die Hardstraße verlängert, so werde sie auch einen bedeutenden, durchgehenden Verkehr erhalten. In sanitarischer Hinsicht gebe die sehr hohe Sterblichkeitsziffer, welche Außersihl aufweise, eine ernste Mahnung, wenigstens bei einer neuen Quartieranlage die auf statistischen Erhebungen fußenden Erfahrungen zu verwerthen & für eine genügende Distanz der Häuserreihen voneinander zu sorgen. Die vom Gemeindrathe beabsichtigte Distanz von 18m bleibe aber noch weit hinter den Vorschriften der ärztlichen Autoritäten zurück.
Vom ästhetischen Standpunkte aus müßte eine Straße von 1230m Länge, wie sie die Brauerstraße nach ihrer einstigen Vollendung haben werde, wenn sie auf beiden Seiten mit Häusern bebaut sei, bei einer Breite von nur 12m als ein enger Schlauch erscheinen.
Zudem würden die auf beiden Seiten vor den Häuserreihen projektirte Vorgärten nicht nur dem Quartier zur Zierde und den Bewohnern zur Freude gereichen, sondern auch der Gesundheit höchst zuträglich sein. Endlich könne der angerufene Vertrag mit den Landabtretern nicht gegen eine Erweiterung der Bauliniendistanz sprechen, denn eine  förmliche Verpflichtung, die festgesetzte Distanz von 40‘ niemals zu ändern, sei vom Gemeindrathe nicht übernommen worden. Die Erstellung & bezügliche Veränderung der Baulinie sei aber Gegenstand des öffentlichen Rechtes und Interesses, und dieses letztere könne und werde einmals Gegenstand des Handels- und des Privatvertrages werden. Der Gemeindrath müsse daher mit aller Entschiedenheit auf Abweisung sämmtlicher Rekurse antragen.
F. In Folge einer Einsichtnahme des Lokales gelangte der Bezirksrath Zürich zu nachstehenden Erwägungen:
1. Der Eingang der Brauerstraße von der Sihl abwärts habe ebenfalls eine Baulinienweite von 40‘ und im Jahr 1879 sei auch für die Fortsetzung dieser Straße die gleiche Distanz festgesetzt und von der Gemeinde und dem Regierungsrathe genehmigt worden. Ueberdieß habe vertraglich mit den Antstößern im Jahr 1878 ein Uebereinkommen stattgefunden, nach welchem letztere das zur Straße benöthigte Land unentgeltlich der Gemeinde abtreten und diese die Straße nach dem Bebauungsplan auf 40‘ Weite erstellt hätte.
2. Abgesehen von diesem vertraglichen Uebereinkommen frage es sich zunächst: Haben sich die Verhältnisse seit dem Jahr 1879 derart geändert, daß jene Dimensionen als nicht mehr ausreichend betrach-  tet werden dürfen & werden nicht etwas durch die neue, erweiterte Baulinie Privatinteressen in unbilliger Weise geschädigt?
3. Die erste Frage sei unbedingt zu verneinen; die Verhältnisse rücksichtlich „Verkehr und Hygiene“ und Aesthetik seien noch ganz dieselben, wie vor zwei Jahren mit Bezug auf diese Brauergasse. Der Eingang dieser Straße sei schon längst auf 40‘ Breite überbaut und es hätte bis jetzt keine Uebelstände aus dieser Bauliniendistanz sich herleiten lassen. Eine verschiedene Behandlung der Baulinie an den beiden Straßenstücken erscheine nicht gerechtfertigt.
4. Die zweite Frage dagegen müsse bejaht werden. Die Anstößer hätten sr. Zt. ihr Land zur Straße unentgeltlich abgetreten im guten Glauben, daß man sie weiterhin unbehelligt lasse, & sie ihr Baurecht bis auf die Straßenliniendistanz von 40‘ ausüben könnten. Durch eine Rückversetzung der Baulinie um je 10 Fuß würden deren Baurechte geschmälert und einzelne Anstößer empfindlich geschädigt, es könne von denselben nicht verlangt werden, daß sie weitere Opfer brächten.
5. Zwingende und dringende Gründe für eine Abänderung der bestehenden Baulinie an der Brauerstraße seien einmal nicht vorhanden; es könne daher die Rekursbehörde den Standpunkt  des Gemeindrathes Außersihl nicht einnehmen.
G. Gestützt darauf hat der Bezirksrath Zürich unterm 2. Juni d. Js. beschlossen:
I. Der Rekurs des Hrn. A. Pantli, Schreinermeister, in Außersihl, gegen den Beschluß der Baukommission Außersihl vom 23. März 1881, wodurch dem Bauprojekt des Rekurrenten an der Brauerstraße die Genehmigung versagt wird, weil solches die Erweiterung der Baulinie beeinträchtige, wird als begründet erklärt & der rekurrirte Beschluß aufgehoben.
II. Die Rekurse des Hrn. Wanger gegen die ihm von der Baukommission Außersihl verweigerte Baubewilligung für das projektirte Wohnhaus und gegen die vom Gemeindrath Außersihl festgesetzte Erweiterung der Baulinie an der Brauerstraße werden als begründet erklärt und die beiden rekurrirten Beschlüsse aufgehoben.
III. Die vier Rekurse der Herren Friedensrichter Knüsli, Baumeister Gohl, Landolt-Thomann, in enge & Rechtsagent Wintsch-Frey gegen die vom Gemeindrath Außersihl beabsichtigte Erweiterung der Baulinie an der verlängerten Brauerstraße von 40‘ auf 60‘ werden als begründet erklärt und ist der bezügl. Beschluß des Gemeindrathes aufgehoben.
IV. Die Gemeinde Außersihl trägt die Kosten.  
V. Mittheilungen.
H. Gegen diese Beschlüsse rekurrirte der Gemeindrath Außersihl mit Schreiben vom 2. Juli an den Regierungsrath, indem er zunächst auf seine erstinstanzliche Rekursbeantwortung verwies & im Fernern bezügl. der Strecke zwischen Langstraße & Feldstraße noch beifügte:
An diesem Theile der Brauerstraße sei eines der neuen Schulhäuser erstellt, für welches ein größerer freier Platz mangle, weßhalb eine desto breitere Straße nothwendig sei, für das untere Stück von der Feldstraße abwärts, sei die Verbreiterung noch viel eher möglich, weil noch auf keiner Seite ein Gebäude stehe, auf welchen Umstand man besonders Gewicht lege, indem man darauf gestützt allerwenigstens für diesen Straßentheil auf Anerkennung der Erweiterung der Baulinie auf 60‘ hoffe.
Mit Rücksicht auf die Wichtigkeit und die zukünftige Bedeutung dieses Straßenzuges ersuche der Gemeindrath um Aufhebung des bezirksräthlichen Entscheides für die durchgehende Verlängerung der Brauerstraße, eventuell wenigstens für den Theil von der Feldstraße abwärts.
I. In seiner Rekursbeantwortung vom 21. Juli verweist der Bezirksrath Zürich einfach auf die seinen Beschlüssen vom 2. Juni vorausgegan-  genen Erwägungen, und fügt noch bei, daß die Behauptung des Gemeindrathes Außersihl, es mangle für das neu erbaute Schulhaus ein größerer freier Platz, weßhalb eine desto breitere Straße nöthig würde, total unrichtig sei, indem es an genügendem Platz vor dem betreffenden Schulgebäude nicht mangle.
K. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, gestützt auf eine Lokalbesichtigung, schließt sich in allen Punkten den Anschauungen und Erwägungen des Bezirksrathes an und beantragt Abweisung des Rekurses.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Gemeindrathes Außersihl gegen die Beschlüsse des Bezirksrathes vom 2. Juni d. Js., betr. Erweiterung der Baulinie der äußern Brauerstraße, wird als unbegründet abgewiesen, und die angefochtenen Beschlüsse bestätigt.
II. Der Gemeindrath Außersihl trägt die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3. Fr. Staats-, 2. Fr. Kanzlei- sowie den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Außer-  sihl unter Rücksendung der erstinstanzlichen Beschlüsse, an die Herren Pantli, Wanger, Knüsli, Gohl, Landolt & Wintsch und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten und des Planes.
