Glattkorrektion, Aufstellung v. Grundsätzen.

Der Regierungsrath
beschließt:
bezüglich der für die Korrektion der Glatt vom sog. Schmidwuhr am grauen Stein oberhalb der Ort-  schaft Schachen bis zum Glattstollen bei Rheinsfelden geltenden Grundsätze:
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
1. Der frühere Flusslauf wird im Allgemeinen beibehalten, mit Modifikationen bezüglich unzweckmäßiger Biegungen und weiterer Entfernung von steilen, bloßgelegten Halden oder der Gefahr der Ausspühlung ausgesetzten Anlagen.
2. Das Profil ist zu ermäßigen & auszugleichen mit Reduzirung der Anzahl der Ueberfälle auf die konzedirten oder in Aussicht stehenden Fabrikwuhre und auf die zur Wiesenwässerung unbedingt nöthigen Einrichtungen.
3. Das Profil für das Hochwasser ist zu erweitern.
4. Für das Mittelwasser ist eine vorläufige Eindämmung vermittelst Senkfaschinen mit anschließenden, gegen das erhöhte Terrain ansteigenden, zu beiden Seiten symmetrischen Sporren von Fluchtwerk anzubringen.
5. Der schließliche Ausbau des Niederwasserprofils und die Fertigerstellung des Hochwasserprofils wird späterer Beschlussfassung vorbehalten.
6. Ueber den Umfang der in Angriff zu nehmenden Strecke wird nach Eingang der bezüglichen Uebernahmsofferten Beschluß gefaßt werden. 
