Vollziehung der vom Großen Rathe in der ordentl. Herbstsitzung gefaßten Beschlüsse etc.
Der Regierungsrath hat, in Vollziehung der von dem Großen Rathe in seiner ordentlichen Herbstsitzung vom 24. und 25. d. Mts. erlassenen Gesetze, gefaßten Beschlüsse & s. f.
verordnet:
I. Das Gesetz betreffend die Kanzleien dund [sic!] die Bedingung des Regierungsrathes ist in die Gesetzsammlung aufzunehmen, besonders zu drucken. Der Direktion der Finanzen zur Antragstellung betreffend Anordnung weiterer Vollziehungsmaßregeln und sämmtlichen Direktionen zuzustellen.
II. Das Gesetz betreffend die Verhältnisse der Fabrikarbeiter ist in die Gesetzsammlung aufzunehmen, besonders zu drucken, der Direktion des Innern zu Antragstellung betreffend Anordnung weiterer Vollziehungsmaßregeln und der Direktion des Erziehungswesens zuzustellen.
III. Der geprüfte Gesetzesentwurf betreffend das Staatsbauinspektorat ist zu drucken und in das Amtsblatt aufzunehmen.
IV. Der Beschluß der Großen Rathes:
1) Die über Jakob Frei von Hinterteufen Gem.  Freienstein vom Schwurgerichte des Kantons Zürich unterm 25. Juli 1859 wegen nahen Versuchs von Nothzucht verhängte Zuchthausstrafe wird, soweit dieselbe nicht bereits erstanden ist, auf dem Wege der Begnadigung in sechs Monate Gefängniß von heute (24. Oktober) an, umgewandelt, in der Meinung jedoch, daß es bei der Entziehung des Aktivbürgerrechtes sein Verbleiben habe.
2) Der Regierungsrath ist mit Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt;
wird der Direktion der Justiz und der Staatsanwaltschaft, letzterer zur Vollziehung mitgetheilt.
V. Der Beschluß des Großen Rathes:
„Eine erneuerte Petition des Stiftes Rheinau betreffend Wiedergestattung der Novizenaufnahme wird auf den Antrag der Petitionskommission unter Hinweisung auf den Großrathsbeschluß vom 19. Oktober 1857 dem Regierungsrath überwiesen, mit der Einladung, die Verhältnisse des Stifts Rheinau im Allgemeinen zu prüfen und dem Großen Rath fachbezügliche Anträge beförderlich zu hinterbringen wird der von dem Regierungsrathe unterm 27. Aug. d. Js. mit Bezug auf das Stift Rheinau niedergesetzten Spezialkommission zur Antragstellung überwiesen.  
VI. Die von dem Großen Rathe erheblich erklärte und dem Regierungsrathe zur Begutachtung überwiesene Motion des Herrn Pfarrer Ziegler in Eglisau, „es seinen die bestehenden Ausnahmsgesetze und Verordnungen über die Juden aufzuheben“ wird der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
VII. Mit Bezug auf die von dem Großen Rathe erheblich erklärte und dem Regierungsrathe zur Begutachtung überwiesenen Motion des Herrn Dr. Roche-Escher:
„Der Große Rath ladet den Regierungsrath ein, zur Förderung
a) des Gesundheitsdienstes in den öffentlichen Kranken- und Versorgungsanstalten und
b) zur Förderung und Ausdehnung des klinischen Unterrichts mittelst ebendenselben,
sowohl das Gesetz betreffend die künftige Verwaltung des Kantonsspitals und der Spannweid vom 15. August 1833 als dasjenige über die ärztliche Besorgung der Kantonal- Kranken- und Versorgungsanstalten, der Stipendiaten, der Kaserne und der Strafanstalt vom 21. Dezemb. 1841 einer Revision zu unterwerfen und hierüber dem Großen Rathe mit thunlichster Beförderung Bericht und Antrag zu hinterbringen, und bei dieser Revision u. A. vorzüglich folgende  Fragen zu prüfen:
a) ob nicht die öffentlichen Kranken- und Versorgungsanstalten zweckmäßiger unter die Direktion der Medizinalangelegenheiten statt wie bisher unter diejenige der Finanzen zu stehen käme;
b) ob nicht im Interesse des Gesundheitswesens ein engerer Verband der an diesen Anstalten wirkenden Ärzte unter einander und eine mehrere Betheiligung derselben an der Thätigkeit der Verwaltungs- und Aufsichtsbehörde läge;
c) ob nicht mehrere Theile des Krankenhauses als bisher und vielleicht auch die Spannweid für den klinischen Unterricht nutzbar gemacht werden könnten“ –
wird beschlossen:
Es sei diese Motion den Direktionen des Erziehungswesens und der Medizinalangelegenheiten zu Kenntnißgabe und der Direktion der Finanzen Abth. Spitalpflege zur Antragstellung zu überweisen.
