Direktion der Nordostbahn. Geschäftsbericht & Baurechnung betr. die Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern im Jahr 1862.
Mit Begleitschreiben vom 23. d. Mts. übermacht die Direktion der Nordostbahn eine Anzahl Exemplare ihres gedruckten Geschäftsberichtes über die Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern im Jahre 1862 und der ersten, dieses Jahr umfassenden Baurechnung und bemerkt hiezu, nachdem sie gemäß § 10 des Vertrages vom 14. Dezember 1861 diese Rechnung dem für die erwähnte Unternehmung bestehenden Comite zur Prüfung & Anerkennung vorgelegt und den Bericht hinzugefügt habe, glaube die Direktion, es dürfte auch für die Mitglieder der h. Großen Räthe der betheiligten Kantone von  Interesse sein, von diesem Aktenstücke Kenntniß zu erhalten, zu welchem Ende hin sie die erwähnte Anzahl von Exemplaren dem Regierungsrathe zu Handen der Mitglieder des zürcherischen Großen Rathes übermachte.
Es wird beschlossen:
Es sei die Zusendung der Direktion der Nordostbahn zu verdanken, ferner seien die erhaltenen Exemplare in der nächsten Sitzung des Großen Rathes unter die Mitglieder desselben zu vertheilen und die Eisenbahn-Commission zur Antragstellung darüber einzuladen, wie es mit der Prüfung der Baurechnung über das Jahr 1862 gehalten sein solle.
