Landrechtsentlassung Jakob Friedrich Speerli v. Kilchberg i. Nordamerika.
In Sachen des Jakob Friedrich Speerli von Kilchberg wohnhaft in Paterson, Staat New-Jersey (Nordamerika), vertreten durch Herrn Albert Speerli in Wipkingen,
betreffend Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht,
hat sich ergeben:
A. Durch die in Original vorliegende, amtlich beglaubigte Vollmacht, datirt Paterson, den 4. Septbr. 1886, hat Jakob Friedrich Speerli seinen Onkel Al-  bert Speerli ermächtigt, für ihn die Verzichtserklärung auf das Schweizerbürgerrecht abzugeben. Infolge dessen sucht der letztere mit Zuschrift vom 20. Septbr. l. Js: um die Entlassung des Jakob Friedrich Speerli aus dem zürcherischen Kantons- u. Gemeindebürgerrecht nach. Der Genannte, in Paterson geboren u. auferzogen, ist ein Sohn des ✝ Joh: Friedrich Speerli & der Christine geb: Dreher. Durch ein notariell beglaubigtes Attestat vom 5. October wird bezeugt, daß der Vollmachtgeber zufolge seiner Geburt auf dem Gebiete der Vereinigten Staaten amerikanischer Bürger geworden sei.
B. Nach den vorliegenden Akten sind die in Art: 6 des Bundesgesetzes von 1876 für den Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht vorgeschriebenen Bedingungen erfüllt; eine Einsprache im Sinne von Art: 7 dieses Gesetzes ist nicht erfolgt & es empfiehlt deßhalb der Bezirksrath Horgen in seiner Berichterstattung vom 6. Dezember das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1.) Dem Jakob Friedrich Speerli wird gemäß § 32, Abs: 2 des Gemeindegesetzes von 1875 & Art: 8 des bezüglichen Bundesgesetzes  vom 3. Juli 1876 die Entlassung aus dem Gemeinde- & Kantons-, beziehungsweise Schweizerbürgerrecht ertheilt.
2.) Die Staatskanzlei wird eingeladen, demselben die Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen.
3.) Mittheilung an Herrn Albert Speerli, in Wipkingen zu Handen des Jakob Friedrich Speerli, an den Gemeindrath Kilchberg u. den Bezirksrath Horgen.
