Körperverletzung Rud. Schwarz v. Benk - Dägerlen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. der vom Statthalteramt Winterthur mit Zuschrift vom 12. October eingesandten Acten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Rud. Schwarz, von Benk - Dägerlen, geb. 1856, am 24. Septbr. d. Js. in der Gießerei & mech. Werkstätte der Firma R. Rieter zu St. Georgen in Winterthur erlittene Körperverletzung.
b. eines Antrages der Direction des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch (abgesehen von der Kostenfrage) zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur unter Rücksendung der Acten & an das eidg. Fabrikinspektorat des I. Kreises. 
