Schweiz. Eisenbahndepart.; Zuschrift an dass. betr. Pläne f. Kunstbauten auf d. Eisenbahn Wald–Rüti.

Cirkular-Beschlüße.
20. Juli 1875.
In Sachen der Eisenbahn Wald–Rüti, betreffend Begutachtung der Pläne für die Kunstbauten und Brücken des Baulooses Pilgersteg–Wald,
hat sich ergeben:
A. Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement übermacht mit Begleitschreiben vom 2. dieß ein Doppel der Eingangs erwähnten Pläne zur Begutachtung.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten  berichtet:
Die Bachkorrektion bei Pfahl No 193 ist auf eine Weise projektirt, daß die an der Ausmündung liegende Straßendole durch den raschen Sturz des Wassers und durch Materialablagerung gefährdet resp. vielfach verstopft und dadurch die Straße ruinirt werden kann. Die Weite der Brücke über die Landstraße Wald–Laupen bei No 213+20‘ ist auf die Breite der Straßenkrone ohne Graben beschränkt, was für den regelmäßigen Wasserabfluß nicht genügt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement wird mitgetheilt, der Regierungsrath sei im Falle, bezüglich der Genehmigung der Pläne für die Kunstbauten und Brücken der Eisenbahnlinie Wald–Rüti auf der Strecke Pilgersteg–Wald folgende Begehren zu stellen:
1. Der Unterhalt und die Reinigung des Straßendurchlassen neben No 193 ist entweder von der Bahngesellschaft zu übernehmen, oder es muß auf irgend andere Weise Vorsorge getroffen werden, daß durch diesen veränderten Wasserlauf an dem Durchlasse und dem anliegenden  Straßengebiete Schädigungen in der Folge nicht eintreten.
2. Die Brücke bei No 213+20‘ soll entsprechend der jetzigen Gebietsbreite der Landstraße Wald–Laupen eine Weite von 7,2mtr erhalten.
II. Mittheilung an das Eisenbahndepartement unter Rückstellung der eingelegten Pläne und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
