Antwort des Obergerichts betf. die provisorische Heizeinrichtung im Obmannamt.
In Erwiederung auf das Schreiben vom 28 v. M. eröffnet das Obergericht mit Zuschrift vom 29. gl. M. es halte dafür, es sei durch die provisorischen Einrichtungen für die Beheizung des Obergerichtssaales u. der Kanzleizimmer nicht hinlänglich dafür gesorgt, daß die Geschäfte des Gerichtes ihren ungehinderten Fortgang haben können. Es hebt hervor, daß ohne Zweifel in den Saal nur ein kleiner Ofen werde gestellt werden, der nicht genug Wärme erzeuge & schädlich ausdünste, daß diese Vorrichtung für  die Zeit, während welcher im Saale selbst gebaut werde nicht ausreiche, & daß das Ausstandszimmer nicht erwärmt werde.
Es wünscht daher genügende Einrichtung oder Anweisung eines andern Lokals.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, nicht nur das Sitzungszimmer, sondern auch das Ausstandszimmer werde durch zwei Ofen gehörig erwärmt, ein dritter Ofen sei für das Arbeitszimmer des Oberschreibers bestimmt gewesen, könne übrigens, wenn es gewünscht werde, auch in das Ausstandszimmer versetzt werden. Eine andere Lokalität als der Großrathssaal könnte dem Obergerichte gegenwärtig nicht angewiesen werden.
Es wird beschlossen:
Sei hievon dem Obergerichte Kenntniß zu geben, mit dem Bemerken, man hoffe, daß da durch die seitherigen Einrichtungen, den dringendsten Bedürfnissen abgeholfen sei, das Obergericht sich mit denselben zufrieden gebe. (l. M. v. h. T)
