Paternitätsklage der Ursula aus der Au von Donterschweilen bey Gottlieben gegen Jacob Frick von Albis-Affoltern.
Dem L. Bezirksstatthalteramt Gottlieben wird auf seine mit Schreiben vom 4ten d. M. gemachte Einfrage, betreffend die Behörde, vor welcher die Ursula aus der Au von Donterschweilen, Bezirks Gottlieben, ihre Paternitätsklage gegen Jacob Frick von Albis-Affoltern anzubringen habe, rescribirt, daß Albis-Affoltern in dem dießseitigen Bezirke Knonau liegt, mithin das Bezirksgericht Knonau es ist, bey welchem die fragliche Ansprache anhängig gemacht werden muß.
