Ratifikation von Brod- u. Fleischlieferungsverträgen für die Direktion des Militärs.
Die Direktion des Militärs übermittelt einen zwischen dem Kantons-Kommissariat und Herrn Bäcker Waser dahier abgeschlossenen Brodlieferungsvertrag, sowie ferner einen zwischen Ersterm und dem Herrn Metzger Kramer und Mithafte in Zürich zu Stande gekommenen Fleischlieferungsvertrag für den diesfälligen Bedarf während der Dauer der Hauptübungen der Infanterie.
Nach dem erstern Vertrage wird die Ration Brod, in 1 1/2 lb. Schweizergewicht bestehend, zu 16 Rappen, nach dem letztern die Portion Fleisch zu 20 Loth à 14 Rappen geliefert.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Mi-  litärs,
beschlossen:
I. Es sei den fraglichen Brod- und Fleischlieferungsverträgen die Ratifikation des Regierungsrathes ertheilt.
II. Sei hievon der Direktion des Militärs unter Rücksendung dieser Verträge Kenntniß zu geben.
