Bestimmung e. Staatsbeitrages an e. Straßenbaute 3. Klasse für d. Kirchgmde. Steinmaur.
In Sachen der Kirchgemeinde Steinmaur,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 13. Juni 1857 wurde der Kirchgemeinde Steinmaur an die Kosten des Baues einer Straße 3. Klasse von Obersteinmaur bis an die Gemeindsgrenze Bachs ein  Staatsbeitrag in Aussicht gestellt. Mit Eingabe vom 2. Jenner l. Js. legt die Kirchgemeindsvorsteherschaft die Rechnung über diese Straßenbaute vor und sucht um Verabfolgung des zugesicherten Staatsbeitrages nach. Dabei wird bemerkt, daß die Gemeinde Obersteinmaur wegen der durch diese Straßenbaute nothwendig gewordenen Verlegung einer Brunnenleitung eine Forderung von Frk. 500 an die Kirchgemeinde stelle; dieser Posten sei zwar nicht in die Rechnung aufgenommen worden, die Vorsteherschaft bitte aber um Berücksichtigung desselben. Ferner seien in der Rechnung keine Ansätze für die im Frohndienst ausgeführten Arbeiten, wie Transport aller Materialien für Tollen, Steinbett und Bekiesung, Reinigen und Ordnen des Kieses u. s. w. enthalten; die Festsetzung dieser Ansätze werde der Direktion der öffentlichen Arbeiten überlassen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a) Die Rechnung wurde sowohl vom Kreisingenieur als von der Straßeninspektion sorgfältig geprüft & obschon dieselbe der gehörigen Ordnung & Klarheit ermangelt (viele Posten mußten aus mehreren der ganz angeordneten Belege zusammengesetzt werden, ferner fanden sich Belege vor, deren Betrag gar nicht oder nur theilweise in der Rechnung erscheint), so wür-  den doch die meisten Ansätze im Allgemeinen richtig gefunden
Die Kosten der Landentschädigung sind mit Frk. 2819. 02 Rp. nicht zu hoch angeschlagen.
Die Akkord- & Mehrarbeiten kosten Fr. 8926. 87c während der Voranschlag des Hrn. Ingenieur Frei auf Frk. 7600 berechnet war. Die Mehrausgabe ist aber in der Abrechnung gehörig nachgewiesen.
Ueber die Hand- & Fuhrleistungen der Gemeinde dagegen gibt die Eingabe der Gemeindsvorsteherschaft keinen genügenden Aufschluß; es würden dieselben deshalb mit Rücksicht auf die im Vorausmaße & zum Theil in der Vorlage der Vorsteherschaft enthaltenen Ausgaben besonders berechnet und diesfällige Kosten können zu Frk. 670. 75 Rp. angeschlagen werden.
Ueber die Ausgaben für das Steinbett & die Bekiesung mußte ebenfalls eine besondere Rechnung gestellt werden & darnach kommen diese Ausgaben auf Frk. 4640 zu stehen. Was die Entschädigung für die Verlegung der Brunnenleitung anbelangt, so kann dieselbe nicht berücksichtigt werden, denn wäre die Leitung im Straßengebiet belassen worden, wie dieß bei vielen Landstraßen der Fall ist, so hätte diese Ausgabe erspart werden können.
Gemäß obigen Auseinandersetzungen er-  geben sich die bei der Berechnung des Staatsbeitrages in Betracht fallenden Kosten, wie folgt:
Für
Landentschädigung
Frk.
2819.
02.
“
Erd- & Mauerarbeiten
 “
8926.
87.
“
Steintransport zu den Mauerarbeiten
 “
670.
75.
“
Steinbett & Bekiesung
 “
4640.
–.
Total
Frk.
17 056.
64.
und der laufende Fuß dieser 4640' langen Straßenstrecke kommt auf 3 Frk. 67 Rp. zu stehen, ein Durchschnittspreis, der in den vielen Mauerbauten & den großen Transportweiten seine Begründung findet.
Die Breite der Straße mit Inbegriff der Seitengraben beträgt 20'. Der Bau kann als vollendet betrachtet werden.
Für technische Vorarbeiten & Bauaufsicht hat die Staatskassa für diesen Straßenbau in den Jahren 1857–1861 bereits Frk. 362. 50c verausgabt.
b) Die der Gemeinde Steinmaur zukommende Quote ist in der betreffenden Tabelle unter Neerach angegeben und beträgt 272‰ nach der alten und 208‰ nach der neuen Skala, im Mittel sonach 240‰. Damit berechnet sich der Beitrag auf Frk. 4093. 59c und nach Abzug der obenerwähnten Ausgaben für technische Vorarbeiten &. s. f. auf Frk. 3731. 09c.
Der Regierungsrath  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Kirchgemeinde Steinmaur wird an die Kosten des Baues der Straße 3. Klasse von Obersteinmaur, bis an die Gemeindsgrenze Bachs ein Staatsbeitrag von Frk. 3700 bestimmt.
II. Mittheilung an die Kirchgemeindsvorsteherschaft durch das Mittel des Statthalteramtes mit Weglassung von Fact. B. b. und unter Rückstellung der Rechnung nebst den Belegen u. s. w. & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
