Karl [Rudolf] Streuli v. Thalheim; Namensänderung in Ammann.
Mit Zuschrift vom 15. Juli a. c. stellt Hr. Karl Rud. Streuli, von Thalheim, in Wädensweil, geb. den 25. Febr. 1862, das Gesuch um Bewilligung zur Aenderung seines Geschlechtsnamens in „Ammann“ indem derselbe diesen Namen seit seiner Geburt getragen habe. Er sei als Karl Rudolf Ammann erzogen worden, als solcher in Geschäften angestellt & überall unter diesem Namen bekannt.
Nachdem der Gemeindrath Thalheim auf Antrag des Vormundes des Streuli dieses an ihn gerichtete Gesuch dem Bezirksrath Andelfingen zur Genehmigung empfohlen, hat letzterer unt. 18. Mai beschlossen:  
1. Das Gesuch des Karl Rudolf Streuli um Aenderung seines Geschlechtsnamens in Ammann wird genehmigt.
2. Der Vögtling wird eingeladen, beim Regierungsrathe die Bewilligung zur Führung des neuen Geschlechtsnamens nachzusuchen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Hrn. Karl Rudolf Streuli wird bewilligt, für sich und seine allfälligen Nachkommen den Familiennamen Ammann zu führen.
II. Mittheilung an den Vormund des Hrn. Ammann & an den Gemeindrath Thalheim für sich und zu Handen des dortigen Zivilstandsamtes.
