Schrbn. a. d. Reg. v. Bern betr. Nichtannahme des bern. Bürgerrechtes f. J. Hch. Spörri von Wald.
In Sachen des Herrn J. J. Bickel, Vormund des Joh. Hch. Spörri von Wald in Bern,
hat sich ergeben:
A. Siehe den Beschluß des Regierungsrathes vom 29. Januar 1858 in Sachen des Gemeindrathes Wald.
B. Mit Zuschrift vom 10. Mai 1858 beschwert sich Herr J. J. Bickel der Vormund des Joh. Heinrich Spörri von Wald in Bern im Ein-  verständnisse mit dem Gemeindrathe Wald und dem Bezirksrathe Hinweil, daß ihm von den bernischen Vormundschaftsbehörden bis zur Stunde das amtliche Inventar über die Verlassenschaft des Vater Spörri noch nicht mitgetheilt worden sei, obgleich der Termin für Eingaben in dasselbe schon am 27. März 1858 abgelaufen war. Dagegen habe er aus öffentlichen Blättern vernommen, daß der Große Rath des Kts. Bern dem dreijährigen Knaben Joh. Heinrich Spörri die Naturalisation ertheilt habe. Herr Bickel stellt nun das Gesuch, der Regierungsrath möchte der Regierung des Kts. Bern mittheilen, daß die zürcherischen Vormundschaftsbehörden Bern mittheilen, daß die zürscherischen Vormundschaftsbehörden das dem Knaben Spörri allfällig ertheilte bernische Bürgerrecht nicht acceptiren; ferner möchte der Regierungsrath die Regierung des Kts. Bern ersuchen, dieselbe wolle das Regierungsstatthalteramt Bern anhalten, dem Gemeindrathe Wald beförderlich das amtliche Güterverzeichniß über den Nachlaß des verstorbenen Chirurgen Spörri zu übersenden, damit derselbe das Angemessene beschließen könne.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Der Knabe Joh. Heinrich Spörri war beim Tod seines Vaters unbestrittenermaßen  noch nicht bernischer Bürger; nach dem Tode des Vaters aber konnte er ein anderes Bürgerrecht nur mit Zustimmung der zürcherischen Vormundschaftsbehörden erwerben (§ 374 litt. a des privatr. Gesetzbuches). Nun hat der Bezirksrath Hinweil der Regierung von Bern schon im Januar dieses Jahres die Erklärung zugehen lassen, daß er auf die Aufnahme des Joh. Heinr. Spörri in das bernische Bürgerrecht verzichte, wenn der Große Rath des Kantons Bern demselben die Naturalisation dennoch ertheilt hat, so ist dieser Akt für ihn nicht verbindlich, sondern es steht den kompetenten zürcherischen Vormundschaftsbehörden jetzt noch frei, das fragliche Bürgerrecht anzunehmen oder zurückzuweisen.
2. Aus der Eingabe des Herrn Bickel ergibt sich nun, daß sowohl der Bezirksrath Hinweil als der Gemeindrath Wald die Zustimmung zur Annahme des bernischen Bürgerrechts für den Knaben Spörri verweigern; gemäß dem Konkordate vom 15. Juli 1822 über vormundschaftliche und Bevogtigungsverhältnisse, welchem auch der Stand Bern beigetreten ist, steht daher die Ausübung der Vormundschaft in dem vorliegenden Falle ausschließlich den zürcherischen Behörden zu und es ist somit das Begehren, daß  das Regierungsstatthalteramt Bern zu beförderlicher Einsendung des amtlichen Güterverzeichnisses über den Nachlaß des Chirurgen Spörri angehalten werde, begründet.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei die Erklärung des Herrn Bickel betreffend die Nichtacceptation des bernischen Bürgerrechtes für Joh. Hch. Spörri von Wald, sowie das Gesuch, daß das Regierungsstatthalteramt Bern zur Einsendung des amtlichen Güterverzeichnisses über den Nachlaß des Vater Spörri angehalten werde, im Sinne der Erwägungen dieses Beschlusses der bernischen Regierung zu übermachen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wald und an die Direktion der Justiz.
