Beschwerde des Mühlemacher Jacob Baumann Nahmens der Ansäßen in Unter-Wetzikon über Verwaltung des dasigen Corporationsgutes.
Ein vom 18ten d. M. datirtes Memorial, womit sich Jacob Baumann, Mühlemacher, Nahmens der übrigen Ansäßen in Unter-Wetzikon über willkürliche Verwaltung des dasigen Corporationsgutes ab Seite der Gemeindsbürger und Nichtbeachtung bereits in ihrer Angelegenheit gefaßter obrigkeitlicher Beschlüße beklagen, wird dem Rathe des Innern überwiesen, auch das Statthalteramt Hinweil eingeladen, nach Anleitung des Beschlußes des Rathes des Inneren vom 9. d. M. den gedachten Beschwerden beförderlichst abzuhelfen. 
