Reg. v. Schaffhausen. Missiv an dies. betr. die Nachlaßverhältnisse des Adrian Hablützel von Wilchingen.

Der Regierungsrath
hat in Sachen
betreffend den Nachlaß des Adrian Hablützel, Knecht, von Wilchingen, Kts. Schaffhausen, wohnhaft gewesen in Rafz,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
Sei an die Regierung des Kantons Schaffhausen folgender Bericht zu erstatten:
„Auf Euer verehrl. Interventionsbegehren vom 1. Juni d. Js., den Nachlaß des in Rafz verstorbenen Adrian Hablützel betreffend, haben wir nicht ermangelt, den Gemeindrath Rafz auf die Bestimmungen des Konkordates über vormundschaftliche u. Bevogtigungsverhältnisse, vom 15. Juli 1882, u. über Testirungsfähigkeit u. Erbrechtsverhältnisse, vom 15. Juli 1821, aufmerksam zu machen u. denselben zur Vernehmlassung über sein Verfahren in dieser Angelegenheit zu veranlassen.
Derselbe übermittelt uns nun ein Doppel des unter’m 6. Juni d. Js aufgenommenen Inventars über den Nachlaß Hablützel, welches wir Euch zuzuleiten uns beehren.
Dem bezüglichen Vorbericht des Gemeindrathes Rafz beliebet Ihr zu entnehmen, daß diese  Stelle wenn auch nicht ganz den Bestimmungen der Konkordate gemäß, immerhin nicht inkorrekt verfahren ist, da sie erst weitere Weisungen von Seiten des Waisengerichtes Wilchingen abwarten wollte.
Nach dieser Inventur betragen die Aktiven Fr. 320. 39 Cts., von denen Fr. 120. 39 Rpn. an einen Guthaben auf die Spar- u. Leihkasse Eglisau in Handen des Gemeindrathes sich befinden, während der Rest von Fr. 200 von der Wittwe Graf in Rafz erhoben wurde. Aus letzterem Betrage wurden die Arzt- und Verpflegungskosten während der Krankheit des Adrian Hablützel, sowie die Beerdigungskosten bestritten, wofür Rechnungen im Betrage von Fr. 162. 20 Cts. vorgelegt werden. (17 Stück).
Im Weitern stellt die Wittwe Graf an den Nachlaß Hablützel eine Forderung im Betrage von 158 Fr. für Miethzins, Kostgeld, Verpflegung etc. Gemäß §. 897, b. u. 898 des privatr. Ges. für den Kanton Zürich kann die Wittwe Graf für Arzt-, Apotheker- u. Beerdigungskosten, sowie für Miethzins u. Kostgeld ein gesetzliches Pfandrecht beanspruchen. Unter solchen Umständen bedauern wir, in Sachen nicht weiter interveniren zu können, müssen es vielmehr den Erben des Adrian Hablützel  überlassen, ihre Ansprüche an den Nachlaß im ordentlichen Wege Rechtens geltend zu machen.
Indem wir Euch nebst dem Inventar die bezüglichen Rechnungen an den Nachlaß des A. Hablützel zur gefälligen Einsicht zuleiten, mit dem Ersuchen, die Rechnungsbelege uns wieder zustellen u. die Rechnung der Gemeindrathskanzlei Rafz für Aufnahme der Inventur im Betrag von Fr. 5.– gefälligst berichtigen lassen zu wollen, benutzen wir gleichzeitig diesen Anlaß etc“.
