Erledigter Rekurs der Gemeinden Wytikon, Fällanden & Maur betf. Straßenbaute.
In Sachen der Gemeinden Wytikon, Fällanden u. Maur, Rekurrenten gegen ein Erkenntniß des Bezirksrathes Zürich betreffend Fortsetzung einer Straße dritter Klasse
hat sich,
zu dem faktischen des erstinstanzlichen Erkenntnisses im Fernern ergeben:
A. Der Bezirksrath Zürich erkannte unterm 28 August d. J:
1., Die Fortsetzung der neuen Bergstraße (dritter Klasse) über Wytikon nach der Gemeindsgrenze Fällanden soll nach dem von der Gemeinde Wytikon vorgeschlagenen Projekte ausgeführt werden.
2, 3., Seien die erlaufenen Kosten zu 1/3 von der Gemeinde Wytikon & zu 2/3 von den Gemeinden Fällanden & Maur zu tragen.
B. Gegen dieses Erkenntniß rekurrirt die Gemeinde Wytikon in Zuschrift an den Regierungsrath vom 1 Okt. d. J; jedoch nur mit Rücksicht auf die Kostenauflage von 1/3l. indem sie glaube rechtlich nicht verpflichtet zu sein, auch nur etwas an die Kosten zu bezahlen, zumal selbige aus näher angeführten Gründen unnöthiger Weise von der Gegnerschaft veranlaßt worden seien.  
C. Ein zweiter Rekurs der Gemeinden Fällanden & Maur ist gegen den Gesammtinhalt des bezirksräthlichen Beschlusses gerichtet. Die noch ausstehende Fortsetzung der fraglichen Straße dritter Klasse von der Banngrenze Fällanden bis in das Dorf Wytikon, wolle zwar diese Gemeinde bauen, jedoch auf eine Weise, daß sie sich für berechtigt halten, dagegen Einsprache zu erheben. Bis an die Grenze des Gemeindsbannes von Wytikon haben sie die Straße in Richtung u. Höhenverhältnissen überhaupt möglichst gut ausgeführt, in der bestimmten Voraussetzung, daß Wytikon auch in seinem Banne auf diesem Fuße fortführen werde. Vorzüglich aber falle es ihnen auf, daß der Bezirksrath, ungeachtet er in seiner Erwägung 3 am Ende sage: „das vorgeschlagene Hauptprojekt sei unstreitig das bessere & gefälligere.“ – dennoch, entgegen von diesem durch sie gewünschten das Wytikoner Projekt zur Ausführung beschlossen habe. Ihr Projekt sei namentlich auch das sonnigere u. daher trockener, u. besonders im Winter weniger der Ablagerung von Schneemassen ausgesetzt.
Die Ausführung desselben würde allerdings  500 fr. n. W. mehr kosten. Allein die dadurch erzweckten wesentlichen Vortheile, würden diesen unbedeutenden Kostenunterschied mehr als aufwägen. Der Bezirksrath irre sich sehr, wenn er glaube durch Ausführung des Wytikonner Projekts geschehe dem Bedürfnisse ein vollkommenes Genüge. Die Frequenz der Straße habe in der neuern Zeit sehr stark zugenommen & erfordere eine durchgängig gute Anlage. Sie berufen sich namentlich für ihre Behauptungen auf die in dem bezirksräthlichen Erkenntnisse angeführten faktischen Verhältnisse, & auf die Lokalität deren Besichtigung sie wünschen müssen, überzeugt daß in Würdigung dieser Momente, die Oberbehörde zu andern Erwägungen & zu einem andern Schlusse kommen werde.
D. In der fraglichen Straßenstreitigkeit, wo anfänglich drei verschiedene Projekte zur Sprache kamen, handelt es sich gegenwärtig noch um folgende zwei:
Beide beginnen bei Pfahl No. 15 das erste durch die Gemeinde Wytikon vorgeschlagene, zieht sich, mit Ausnahme der Abschneidung einiger der stärksten Krümmungen u. der Höhe beim Luckenbrunnen, der  alten Straße entlang.
Das zweite, vorgeschlagene von den Gemeinden Fällanden & Maur weicht bei Pfahl No. 15. von der alten Straße ab & läuft links durch die Wiesen fort.
E. In der in Zuschrift des Gemeindrathes u. der beigeordneten Kommission von Wytikon vom 8 Okt. d. J. enthaltenen Beantwortung der Beschwerdegründe der Gemeinden Fällanden & Maur wird im Wesentlichen angeführt:
Die Gemeinde Wytikon wolle die Straße so bauen, daß sie in jeder Beziehung auch für die Gegner befriedigend u. annehmbar sei. Die Steigungsverhältnisse namentlich sollen jedenfalls noch günstiger werden, als auf der in den gegnerischen Gemeinden gebauten Straßenstrecke, wo 8 bis 9% vorkommen, während die in ihren Bann fallende Strecke bei einer Gesammtlänge von 5100 Fuß nur auf 500 Fuß eine Steigung von 5% erhalten solle, also nicht einmal das Maximum der auf Straßen 2r Klasse vorkommenden 7% Steigung. Die Gegner wollen die Gemeinde zwingen mit bedeutenden Mehrkosten besonders mit Rücksicht des weitern Kiestransportes durch sumpfige Wiesen eine Straße zu  bauen, u. das Alles nur um eine höchstens 17 Fuß kürzere Straße mit 4% Steigung auf 800 Fuß Länge, anstatt mit 5% auf 500 Fuß zu erhalten. Sie glauben der Bezirksrath habe den Gegenstand richtig beurtheilt, indem er annehme, durch die Ausführung des Wytikoner Projektes werde dem Bedürfnisse im Verhältniß zu der von den Gemeinden Fällanden u. Maur ausgeführten Strecke der in Frage stehenden Bergstraße ein vollständiges Genüge geleistet. Auch werde die Frequenz der Straße durch die Ausführung des Wytikoner Projektes in Vergleichung mit der Straßenanlage wie sie in den Gemeinden Fällanden u. Maur bestehe, keinen Abbruch erleiden. Die nasse Lage der Straße bestreiten sie aus angeführten Gründen.
Das schließliche Gesuch bei dieser Beantwortung geht, zumal das gegnerische Projekt keine wesentlichen Vortheile darbieten, dagegen der Gemeinde Wytikon erdrückende Kosten verursachen würde, an welche die Gegner ihr nicht das Geringste anbieten auf Anerkennung des Wytikoner Projektes u. Abweisung der Gegner unter Kostensfolge.  
F. Der Bezirksrath Zürich beantwortet die Rekurse in Zuschrift vom 18 Nov: d. J. namentlich dahin:
Was die Auflegung von 1/3 Kosten der Gemeinde Wytikon anbetreffe, so habe er die von Maur u. Fällanden angeführten Gründe immerhin für so wichtig gehalten, daß er eine Theilung der Kosten um so eher als angemessen erachtet habe, da er jene, wenn es sich um eine Straße 2r. Klasse gehandelt hätte, möglicherweise würde bevorzugt haben. Die rekurrirenden Gemeinden Maur u. Fällanden scheinen das größte Gewicht auf Erwägung 3. seines Erkenntnisses zu legen, worin gesagt sei, das von Maur u. Fällanden vorgeschlagene Projekt sei unstreitig das bessere u. gefälligere. Er stehe auch gegenwärtig noch in der Ansicht, daß dieses namentlich für das Auge das Gefälligere sei, als die von ihm bestimmte Richtung. Damit sei aber noch keineswegs gesagt, daß es deßhalb den Vorzug verdiene, indem es unbestreitbar weit das kostbilligere sei, was auch von den Rekurrenten zugegeben werde. Es sei im vorliegenden Falle nicht nur das, was dem Auge wohl gefalle, sondern  namentlich auch die pekuniäre Seite in Anschlag zu bringen u. er glaube immer noch, mehr die Kosten als nur eine gefällige Anschauung in Betracht ziehen zu müssen, zumal die von ihm durch den rekurrirten Beschluß bestimmte Richtung eine den Bedürfnissen durchaus entsprechende sei.
Die Behauptungen rücksichtlich der Frequenz der Straße bedürfen, als fad u. in sich selbst zerfallend keiner weitern Widerlegung. Im Uebrigen berufe er sich lediglich auf die in seinen Erwägungen angeführten Motive.
G. Bei dem unterm 16 Okt. durch den Direktor der öffentlichen Arbeiten u. Hrn. Ingenieur Frei vorgenommenen Augenschein wurde von den Abgeordneten von Wytikon im Wesentlichen darauf aufmerksam gemacht, wie gering die Differenz in dem Gefäll, zwischen dem Projekt No. 1 & 2 sei, die höchste Steigung betrage 5% was doch gewiß nicht in Betracht falle, wenn man das Gefäll der gleichen Straße im Stöckentobel welches 8% betrage in’s Auge fasse u. dabei nicht unberücksichtigt lasse, daß auch der Staat wegen einer so unbedeutenden Differenz keine  neue Richtung einer Straße geben würde.
Die Abgeordneten der übrigen Gemeinden beschwerten sich hauptsächlich über das Bord, das längs dem Projekt No. 1. sich ziehe u. das wie die Erfahrung zeige eine Anhäufung des Schnees im Winter bewirke, der die Straße manchmal beinahe unfahrbar mache u. ferner bewirke, daß dieselbe niemals ganz trocken sei. Diesen Einwurf wollten die Abgeordneten von Wytikon durch die Bemerkung beseitigen, das Bord werde theilweise heruntergehackt u. die Straße 2 Fuß breiter an diesen Stellen gemacht, als das Gesetz vorschreibe.
Es fällt in Betracht:
1., Die von Maur u. Fällanden gewünschte Richtung der Straße (Projekt No. 2.) ist nicht nur für das Auge schöner, was an u. für sich nicht bedeutend wäre, sondern sie ist auch in Bezug auf die Gefällsverhältnisse & den Einfluß der Witterung weit günstiger.
2. In der letztern Beziehung wird das Projekt No. 1., auch wenn diese Strecke verbessert wird, immerwährend den Nachtheil haben, daß das vorhandene Bord das Trockenwerden der Straße erschwert  und das Anhäufen von Schnee auf derselben begünstigt, ein Umstand, der nicht nur den Gebrauch der Straße im Winter u. bei ungünstiger Witterung erschwert, sondern auch für den Unterhalt der Straße nachtheilig ist.
3. Unter diesen Umständen liegt es im Interesse der sämmtlichen Betheiligten auch der Gemeinde Wytikon dem Projekt No. 2. den Vorzug zu geben, weil die Mehrkosten von Fr. 559. Rp[en] 97. durch die Vortheile, welche diese Richtung gewährt, aufgewogen werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I., Der Rekurs der Gemeinden Maur und Fällanden sei begründet u. daher solle die Fortsetzung der Bergstraße von Wytikon nach der Gemeindsgrenze Fällanden nach dem Projekte No. 2 ausgeführt werden.
II., Habe die Gemeinde Wytikon die erst- & zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 2 Fr 92 Staats-[,] 1 Fr. 46 Kanzlei-[,] den Ausfertigungs- & Stempelgebühren  sowie den Augenscheins-Gebühren, diese im Betrage von Fr. 12 (Fr 6 dem Direktor der öffentlichen Arbeiten & Fr. 6. dem Hrn Ingenieur Frei) zu tragen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, an die Gemeinden Wytikon[,] Fällanden & Maur & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten an letztere unter Rückstellung der Akten u. Plane.
