Weisung an den Großen Rath betf. Bestätigungs-Wahl der Waffenkommandant[en].

Weisung.
In Vollziehung des §. 16 des Gesetzes betreffend die Militärorganisation des Kantons Zürich hat der Regierungsrath die Wahlen der Waf-  fenkommandanten vorgenommen & gibt sich nunmehr die Ehre, diese Wahlen wie sie nachstehend folgen, dem Großen Rathe zur Bestätigung zu empfehlen:
a. Kommandant des Geniiecorps [sic!] wie oben.
Der Regierungsrath benutzt diesen Anlaß den Großen Rath seiner vollkommenen Hochachtung zu versichern.
