Beschluß betr. Verwendung d. Kredites f. außerordentl. Unterstützung v. Schulgenossenschaften f. d. Jahr 1867.

Der Regierungsrath hat,
betreffend außerordentliche Unterstützung von Schulgenossenschaften gemäß § 98 des Unterrichtsgesetzes und § 3 des Reglements vom 25. Juli 1864,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
I. Von dem gesetzlichen Kredite von 35,000 Frk. wird zu dem Eingangs erwähnten Zwecke für das Jahr 1867  verwendet:
1. Ein Beitrag von Frk. 11,270 an die Ausgaben der Schulgenossenschaften für Schullöhne & Lehrmittel an arme nicht almosengenössige
Eltern, welcher Betrag in der Weise zu vertheilen ist, daß die Schulgenossenschaften
 1. Klasse
95%,
 2.       “
90%,
 3.       “
85%,
 4.       “
80%,
 5.       “
75%,
 6.       “
70%,
 7.       “
65%,
 8.       “
60%,
 9.       “
55%,
10.       “
50%
ihrer gemäß § 1 Ziff. 2 des cit. Reglements gehabten Auslagen verabreicht werden.
2. Ein Beitrag von Frk. 13,240 an die weniger bemittelten Schulgenossenschaften [1. bis & mit 5. Klasse] für ihre laufenden Bedürfnisse, welcher Betrag in der Weise zu vertheilen ist, daß den Schulgenossenschaften 1. Klasse 80%, 2. Klasse 60%, 3. Klasse 40%, 4. Klasse 25% & 5. Klasse 10% ihrer gemäß § 1 Ziff. 1 des cit. Reglements ausgemittelten Kassadefizits verabreicht werden.
3. Ein Beitrag von Frk. 9570 an die weniger bemittelten Schulgenossenschaften [1. bis 7. Klasse]  zur Aeufnung ihrer Schulfonds im Verhältniß zu ihren eigenen Kräften & Anstrengungen welcher Beitrag in der Weise zu vertheilen ist, daß
a.
den Schulgenossenschaften 1. Klasse 50%, 2. Klasse 40%, 3. Klasse 30%, 4. Klasse 25%, 5. Klasse 20%, 6. Klasse 15%, 7. Klasse 10% der Summe als Prämie verabreicht werden, welche sie gemäß § 1 Ziff. 3 des cit. Reglements durch eigenne [sic!] Anstrengungen für Aeufnung ihrer Schulfonds zusammengebracht haben [1120 Frk.]
b.
denjenigen sehr dürftigen Schulgenossenschaften, welche 3 bis 11‰ Steuer erheben müßten um ihre Schulfonds auf 5000 Frk. für jeden Lehrer zu bringen, unter der Bedingung, daß sie selbst aus eigenen Kräften je 50 Frk. zur Aeufnung ihres Fonds zusammenlegen, Prämien zur Aeufnung ihrer Schulfonds verabreicht werden, welche betragen sollen:
je
 50 Frk.
wenn sie zur Äufnung d. Fonds auf 5000 Fr. für jeden Lehrer eine Steuer v.
3–4‰
“
100   “
    “     “     “          “      “       “        “      “     “     “      “          “        “         “      “
5‰
“
150   “
    “     “     “          “      “       “        “      “     “     “      “          “        “         “      “
6–7‰
“
250   “
    “     “     “          “      “       “        “      “     “     “      “          “        “         “      “
8–9‰
“
300   “
    “     “     “          “      “       “        “      “     “     “      “          “        “         “      “
10–11‰
erheben müßten, welche Prämien ihren erst dann zu verabfolgen sind, wenn sie sich über die Erfüllung der vorgenannten Bedingung bei der Erziehungsdirektion ausgewiesen haben werden [7000 Frk.]
c.
Den ärmsten Schulgenossenschaften die 12‰  und mehr Steuer erheben müßten, um ihre Schulfonds auf Frk. 5000 für jeden Lehrer zu bringen, & deren Kräfte für Bestreitung der ordentlichen Schulausgaben derart in Anspruch genommen sind, daß ihnen eigene Leistungen für Aeufnung ihrer Schulfonds nicht zugemuthet werden können, Beiträge zur Aeufnung ihrer Schulfonds verabreicht werden, welche betragen sollen:
je 350 Frk. wenn sie für Aeufnung der Fonds auf Frk. 5000 für jeden Lehrer eine Steuer von 12–13‰,
& je 400 Frk. wenn sie hiefür eine Steuer von 14–15‰
erheben müßten [1450 Frk.]
II. Dem vom Erziehungsrathe vorgelegten, gemäß Disp. 1 dieses Beschlusses ausgefertigten Vertheilungstableau wird die Genehmigung ertheilt.
III. Diejenigen Schulgenossenschaften, bei denen die Unterstützung für den reglementarischen Kassaausfall das wirkliche Defizit der Schulkassarechnung von 1867 übersteigt, sind gehalten, den Ueberschuß dem Schulfond einzuverleiben.
IV. Die Erziehungsdirektion ist ermächtigt, allfällige nachträgliche Gesuche von sich aus zu erledigen & hiefür den Rest des Kredites, soweit er nicht für thurgauische Schulen in Anspruch genommen ist, [660 Frk. 84 Rp.] zu verwenden.
V. Mittheilung a. an die Finanzdirektion zu Handen der Staatskassaverwaltung behufs Uebersen-  dung der Beiträge an die Schulgutsverwalter der betreffenden Schulgenossenschaften mit Ausnahme der unter Disp. I. 3 b. erwähnten eventuellen Prämien, welche im Gesammtbetrage von Fr. 7000 der Kanzlei der Erziehungsdirektion zu übermachen sind, b. an die Direktion des Erziehungswesens behufs Kenntnißgabe des Betrags der Unterstützungen an die Bezirksschulpflegen für sich & zu Handen der Gemeindsschulpflegen & behufs Vollziehung des Disp. IV.
