Genehmigung d. Gemdeordnung für Bassersdorf.
Mit Schreiben vom 28. April überwies der Bezirksrath Bülach die von der Gemeinde Bassersdorf eingereichte Gemeindeordnung mit einigen Aussetzungen zur Genehmigung.
Unterm 9. Mai wies die Direktion des Innern dieselbe zur Abänderung verschiedener Bestimmungen zurück.
Mit Eingabe vom 25. Juli übersendet der Ge-  meindrath Bassersdorf nach Vornahme der verlangten Aenderungen durch die Gemeinde die Gemeindeordnung neuerdings mit dem Gesuch um Genehmigung derselben.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Gemeindeordnung von Bassersdorf die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach u. Gemeindrath Basserstorf [sic!].
