Antwort der Regierung von Schwyz betreffend die Beschwerde mehrerer dießseitiger Hafenbesitzer über die ihnen für Straßenanlagen gemachten Forderungen.
Mit Schreiben vom 20. d. M. gibt die Regierung des Standes Schwyz auf die Mittheilung der von 14. dem hiesigen Canton angehörigen Liegenschaftsbesitzern im Hafen bey Richterschweil geführten Beschwerde über die ihnen von der Regierung des Standes Schwyz für Erbauung der neuen Straße von Richterschweil nach Pfäffikon an Landabtretungen, Straßenanlage und Unterhalt gemachten Zumuthungen, folgende Antwort: 
„Von der Nothwendigkeit der Correction der bemeldten Straße überzeugt, habe sie einen Plan über den vorzunehmenden Bau aufnehmen laßen, demzufolge solche eine Breite von 18. Schuh erhalten solle. Zum Zwecke der Ausführung seyen hernach die amtlichen Schatzungen des an die neue Straße abzutretenden Landes angeordnet, sowie hinwieder auch die bisanhin den anstoßenden Güterbesitzern obgelegene Pflicht zur Unterhaltung der Straße, welche Pflicht für die Zukunft vom Bezirke  Wollerau übernommen werde, geschätzt worden.“
„Gegen diese sämmtlichen Schatzungen sey den betreffenden Privaten, den Hafengutsbesitzern gleich wie den eigenen Landleuten des Bezirkes Wollerau, freygestellt worden, innert einer bestimmten Zeitfrist bey den jenseitigen Gerichten Einsprache zu machen, nach deren Ablauf die Schatzungen in Rechtskraft erwachsen würden. Statt deßen seyen aber bloße grundlose Protestationen Einzelner erfolgt, auf welche, da sie außer der gesetzlichen Bahn liegen, keine Rücksicht genommen werden könnte. Es seyen also für die anstoßenden Güterbesitzer gegenwärtig durchaus keine Gründe zu Reclamationen vorhanden, und die Regierung könne sich jedenfalls nicht hindern laßen, den beabsichtigten Straßenbau nach gegebenen Vorschriften auszuführen.“
Nach Anhörung dieser Zuschrift hat der Regierungsrath in Berücksichtigung, daß von der Regierung des Standes Schwyz über die Ausführung dieser Straße für die dortigen Anwohner sowohl eigene als fremde Cantonsangehörige gleichmäßige Vorschriften gegeben, und ihnen für vermeinte Beeinträchtigungen die  Einschlagung des Rechtsweges eröffnet worden, – beschloßen, den Reclamanten von dieser Antwort durch das Statthalteramt Horgen Kenntniß zu geben, ihnen überlaßend, die geeigneten Schritte bey den betreffenden Behörden zu thun. 
