Bericht des Bezirksrathes Zürich betr. das Gesuch der Gebrüder Schlatter in der Glattmühle um Lostrennung v. der Gemde Rümlang.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum, den 6 December 1849.
Nach Einsicht einer vom 29 v. Mts. datirten Zuschrift des Bezirksrathes Zürich und der Beilagen, wird,
da sich ergeben:
Unterm 2ten Juni d. Js. sei das Gesuch der Gebrüder Schlatter in der Glattmühle um Lostrennung von der Gemeinde Rümlang und Zutheilung zu Opfikon dem Bezirksrathe Zürich als unbetheiligter Behörde zur Behandlung zugewiesen worden. Da es sich aber im vorliegenden Falle nicht um eine Grenzstreitigkeit handle so stelle der Bezirksrath Zürich die Akten dem Regierungsrathe zu gutfindender Verfügung zurück;
verfügt:
Sei diese Zuschrift nebst den Beilagen dem Rathe des Innern zur Antragstellung zu überweisen.
