G. Vogt. [Neue Zürcher Zeitung] betr. frühere Veröffentlichung der Börsenkurse.
Mittelst Eingabe vom 8. Mai d. Js. gelangt Hr. Dr G. Vogt, Chefredaktor der Neuen Zürcher Zeitung an den Regierungsrath mit dem Gesuch, er möchte Maßnahmen treffen, daß die Zürcher Börsenkurse unmittelbar nach Schluß der Börse öffentlich angeschlagen werden, indem es entschieden im öffentlichen Interesse liege, daß diese Mittagsbörsenkurse vor der zwischen 4 & 5 Uhr stattfindenden Abendbörse öffentlich bekannt werden. Es werde das auch auf den meisten Börsenplätzen so gehalten.
Der Börsenverein, zur Beantwortung dieses Gesuches eingeladen, erwiderte hierauf, daß er zur Herausgabe eines Kursblattes gesetzlich verpflichtet sei. Da letzteres nicht nur die Resultate der Mit-  tagsbörse, sondern auch die bezahlten Kurse der Abendbörse des nämlichen Tages enthalten soll, so könne der Druck des Kursblattes erst zwischen 4 & 5 Uhr stattfinden, d. h. nach Schluß der Abendbörse; dagegen werden die Kurse der Mittagsbörse zwischen 3 & 4 Uhr im Börsengebäude angeschlagen, & es bleibe der Neuen Zürcher Zeitung, wie jedem andern Blatte, unbenommen, davon Einsicht zu nehmen. Es sei übrigens der derzeitige Drucker des Kursblattes ermächtigt, sowohl der N. Z. Z. als auch der Zürcher Post gegen eine angemessene Entschädigung die jeweiligen Kurse der Mittagsbörse in Abschrift zu liefern, was täglich zwischen 2 & 3 Uhr geschehe, so daß es diesen Blättern dadurch ermöglicht sei in den Abendnummern die Kurse in gleicher Weise zu bringen, wie das Kursblatt selbst. Das Begehren der N. Z. Z. sei nur darauf gerichtet, die fraglichen Kurse durch einen solchen Anschlag gratis erhalten & dem offiziellen Kursblatte Konkurrenz machen zu können, ohne eigene Kosten dabei zu haben.
Es kommt in Betracht:
Durch § 25 der vom Regierungsrathe genehmigten Börsenordnung der Effektenbörse Zürich ist bestimmt, daß die täglichen Effektenkurse bis spätestens Nachmittags 4 Uhr an der Außenseite der Eingangsthüre zum Börsenlokal anzuschlagen  seien. Es ist dieß bis zur Stunde auch geschehen & es sind bis anhin gegen diese Anordnung mit Ausnahme des Gesuches der N. Z. Z. [Hr. Vogt], keinerlei Wünsche oder Beschwerden eingegangen.
Es kann nun dem Effektenbörsenverein, welcher verpflichtet ist, ein tägliches Kursblatt, das aber erst nach Schluß der Abendbörse fertig erstellt werden kann, auf seine eigene Rechnung herauszugeben, nicht zugemuthet werden, von sich aus diese täglichen Kurse andern Tagesblättern bedeutend früher zur Kenntniß zu bringen, um auf diesem Wege dem von ihm mit bedeutenden Kosten erstellten Kursblatt selbst vermehrte Konkurrenz zu schaffen; überdieß ist es ja Jedermann freigestellt, sich für 50 Fr. pr. Jahr einen täglichen Zutritt zu der Börse zu sichern, um die Kursnotirungen nach eigener Wahrnehmung aufnehmen zu können. Es ist daher für den Regierungsrath zur Zeit keine Veranlaßung vorhanden, den Effektenbörsenverein zu der von Hrn. Prof. Vogt gewünschten Maßregel zu verhalten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Das Begehren des Hrn. Vogt wird zur Zeit abgewiesen.
II. Mittheilung an denselben & an den Vorstand  des Börsenvereins.
