Gesuch des schweiz. Kons. in New-York betr. Aushingabe des Vermögens & Scheidung der B. Gretler v. Bubikon.
Das schweizerische Konsulat in New-York theilt mit Schreiben vom 14 v. Mts mit, Barbara Bösch, gebürtig von Neßlau, Kts. St. Gallen, wohnhaft in Economy, Staat Pennsylvanion  in Nordamerika, habe ihm erklärt, sie habe sich den 18 Oktober 1852 an einen Johs. Gretler gebürtig u. wohnhaft in Bubikon verheirathet u. sei den 14 Dezember 1852 aus der Schweiz nach den vereinigten Staaten verreist; es komme ihr, wie aus dem beigelegten Briefe hervorgehe, etwelches Vermögen sowie ein Koffer, deren Aushingabe sie verlange, zu gut; gleichzeitig wünsche dieselbe von ihrem Ehemann, Johs. Gretler gerichtlich geschieden zu werden & habe hiefür die Verwendung des Konsulates nachgesucht. Letzteres bemerkt, es scheine ihm diese Frau eine brave Person zu sein u. ihr Auskommen in Amerika mit Ehren zu finden; es stelle daher das Gesuch, es möchten die nöthigen Untersuchungen & Vorkehrungen in dieser Angelegenheit getroffen u. ihm zu Handen der Frau Gretler hierüber Bericht erstattet werden. Endlich fügt der Herr Konsul noch bei, es habe Frau Gretler beabsichtig; nach der Schweiz zurückzukehren, nachher aber sich entschloßen, nach Economy zurückzukehren & die Antwort auf ihr Gesuch abzuwarten.
Es wird beschlossen:
Dem Statthalteramt Hinweil wird hievon unter Nachnahme der 3 Frk 50c betragenden Portoauslagen u. unter Beilegung des von dem Kon-  sulate übermittelten Gesuches u. eines Zeugnisses zu Handen des Gemeindrathes Bubikon aKenntniß gegeben,a mit dem Auftrage, dem Regierungsrathe zu Handen des schweizerischen Konsulates die gewünschte Auskunft zu ertheilen.
