[Heinrich] Sulzer in Aadorf. Eingabe betr. se. Steuerbeschwerde.
Herr Heinrich Sulzer in Aadorf zeigt mit Eingabe vom g. T. an, daß er nach Empfang des Regierungsbeschlusses vom 16. Jenner 1875 in Steuersachen die thurgauische Regierung angefragt habe, ob sie ihrerseits auf den Bezug einer Einkommenssteuer verzichten wolle, daß ihm hierauf geantwortet worden sei, die Regierung von Thurgau habe gegen den dießseitigen Beschluß den Rekurs an den Bundesrath ergriffen und daß in Folge dessen sämtliche Antheilhaber der Firma Hrh. Sulzer so lange die Bezahlung einer Einkommenssteuer im Kanton Zürich verweigern werden, bis ein Entscheid des Bundesgerichtes vorliege, welcher die Herren Sulzer von der Bezahlung dieser Steuer an den Kanton Thurgau entheben werde. Diese Eingabe wird der Direktion der Finanzen zur Kenntnißnahme überwiesen.
