Schrbn. der schweiz: Münzkommission betf. Einschmelzung v. Schilling[en].

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 29 April 1851.]
Die schweiz: Münzkommission macht mit Schreiben vom 28 d. die Anzeige, daß alle durch die hiesige Staatskassaverwaltung gemachten Schillingsendungen im Betrag von ungefähr Frkn. 42,000. verivizirt & das Resultat der genannten Verwaltung mitgetheilt worden sei. Zugleich wird bemerkt, daß weitere solche Sendungen bis auf den Betrag von Frkn. 200 000 sehr erwünscht wären und sofort in [Fünffranken]thlrn vergütet würden.
Es wird dieses Schreiben der Direktion der Finanzen zur Erledigung zugestellt.
