Schindler-Escher im Engweg - Unterstraß. Gestattung d. provisor. Fortbestandes e. vorschriftswidrigen Baute.
In Sachen
des Hrn. Schindler-Escher im Engweg - Unterstraß,
betreffend Gestattung einer Baute,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an den Gemeindrath Unterstraß d. d. 26. April 1872, stellt Hr. Schindler das Gesuch, daß ihm bewilligt werden möchte, die an seinem neu umgebauten Oekonomiegebäude erstellte hölzerne Verschalung fortbestehen lassen zu dürfen.
B. Der Gemeindrath Unterstraß verwendet sich mit Schreiben vom 6. dieß dafür, daß dem Hrn. Schindler entsprochen werden möchte, obschon eine derartige Baute den Vorschriften des § 40 lemma 2 der Bauordnung widerspreche. Zur Begründung wird auf die ganz isolirte, absolut ländliche Lage des Gebäudes verwiesen u. auf den Umstand, daß bei der Entfernung desselben von andern Gebäuden von Feuersgefahr keine Rede sein könne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Gemeindrathe Unterstraß wird mitgetheilt,  der Regierungsrath erhebe keine Einsprache gegen den Fortbestand der Baute des Hrn. Schindler, immerhin nur unter folgenden Bedingungen:
1. daß die Bewilligung nur eine provisorische sei;
2. daß der jeweilige Eigenthümer unter allen Umständen verpflichtet sei, die Holzkonstruktion zu beseitigen, sobald ein neues Gebäude weniger als 40 Fuß von dem fragl. Oekonomiegebäude entfernt aufgeführt würde.
II. Der Gemeindrath Unterstraß wird im Uebrigen aufgefordert, in Zukunft darauf zu achten, daß keine derartigen Bauten mehr ohne vorherige Einholung der nach § 74 der Bauordnung erforderlichen Erlaubniß des Regierungsrathes ausgeführt werden.
III. Trage Herr Schindler die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an den Gemeindrath Unterstraß, Hrn. Schindler und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
