Uebermittlung e. Urtheils in S. des J. [Kaspar] Bauer v. Stallikon betr. Falschwerben an das eidg. Justiz- & Polizeidepartnt.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 21. September 1859
Die Staatsanwaltschaft übermittelt dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 20 dß ein unterm 10. dß vom Bezirksgerichte Zürich ausgefälltes Urtheil in Sachen des Jos. Kaspar Bauer von  Stallikon betreffend Falschwerben zu Handen des eidgenössischen Justiz- & Polizeidepartements. 
Es wird verfügt:
Sei dieses Urtheil dem eidg. Justiz- & Polizeidepartement zu übermachen (l. M. h. T.).
