Ernst Bohlig v. New-York; Rekurs betr. ungesetzl. Verhaftung.
In Rekurssachen des Advokaturbureau Hafner & Boßhard, Namens Ernst Bohlig von New-York, c. Justiz[-] & Polizeidirektion,
betreffend ungesetzliche Verhaftung,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Die Direktion der Justiz & Polizei wird eingeladen, die Akten zu ergänzen durch Beibringung
a. des Konsulatspasses des Bohlig;
b. der Akten in der Prozedur wegen Hausfriedensbruch,
c.   “       “      “    “         “        betr. Körperverletzung;
d.   “   amtlichen Berichte des Staatsanwaltschaft Dr Kappeler, und des Polizeisoldaten betreffend angebliche Drohungen.  
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz & Polizei unter Rückstellung der Akten & an Hrn. Hafner.
