Staatskanzlei; Rückzug betr. Vorlage e. veränderten Regierungsetats.
Unterm 24. Juli 1878 hatte die Staatskanzlei dem Regierungsrathe einen Vorschlag betr. Andersgestaltung des Regierungsetats unterbreitet, insbesondere mit Rücksicht auf die Erweiterung desselben durch Aufnahme der Bundesbehörden & Konsulate, Weglassung der in einem besondern Etat aufgeführten Lehrer der höhern Lehranstalten, Weglassung der Geistlichen, Aufnahme der Gemeindrathspräsidenten und Schreiber, übersichtlichere und der jetzigen Organisation angemessenere Gruppirung des Inhaltes. Mit Zuschrift vom 17. April zieht die Staatskanzlei diese Vorlage zurück.
