[Robert] Zuppinger in Männedorf; Genehmig. d. Fabrikpläne.
Nach Einsicht:
a. des Gesuchschreibens des Hrn. Robert Zuppinger-Singeisen zum Thalbrunnen in Männedorf vom 14. April um Genehmigung der gemäß Art. 3 des eid. Fabrikgesetzes eingereichten Pläne über das von ihm erstellte Fabrikgebäude für eine Seidenzwirnerei, eventuell um Bewilligung zum Betriebe dieser Fabrikation;
b. des zustimmenden Gutachtens des Hrn. Schuler, eid. Fabrikinspektor, in Mollis, vom 23. April;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,  
beschlossen:
1. Die vorliegenden Pläne werden genehmigt & die Bewilligung zum Betrieb wird ertheilt.
2. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Meilen & an den Gemeindrath Männedorf.
