Glattkorrektion im obern Hundig - Glattfelden.
Betreffend die Korrektion der Glatt im obern Theile der Gemeinde Glattfelden hat die Inspektion zwei verschiedene Projekte ausgearbeitet, das erste folgt dem Lauf der Glatt, das zweite nimmt einen Durchstich an. Nach dem Kostenvoranschlage stellen sich die beiden Projekte folgendermaßen:
Projekt I ohne Durchstich
Projekt II. Durchstich
Expropriation
Fr.
9000
Fr.
     19,200
Minderwerth für Abschnitte 
v. ca 28,000 [Quadratmeter]
“
    8400
Baukosten
Erdarbeiten
Fr.
21,780
Fr.
60,100
Faschinenarbeiten
“
25,970
“
18,820
Pflästerungen
11,100
“
21,610
Kunstbauten. 2 Wehre
“
30,120
a/o Zuschlag
“
2950
“
6550
Fr.
61,800
Fr.
137,200
Fr.
70,800
Fr.
   164,800 
Der Gemeindrath Glattfelden, welchem die bezüglichen Pläne und Voranschläge zur Rückäußerung zugesandt worden waren, spricht sich in Schreiben vom 14. November für das erste Projekt, ohne Durchstich, aus, immerhin unter der Bedingung planmäßiger Erstellung der im vervollständigten Plane zum ersten Projekt vorgesehenen Steinpflästerungen als Uferversicherung auf den concaven Seiten sämmtlichen Curven.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem von der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgelegten Projekt I ohne Durchstich für die Glattkorrektion im obern Hundig - Glattfelden, wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
