Regierung v. Aargau. Zuschrift betr. Erstellung einer Reußbrücke bei Ottenbach.
Mit Zuschrift vom 6 dieß macht die Regierung des Kantons Aargau Mittheilung über das Gesuch der  Gemeinde Ottenbach und der Kulturgesellschaft des Bezirkes Muri für Verwendung der beidseitigen Kantonsregierungen beim Bundesrathe, die Auswirkung einer Zollbewilligung für die beabsichtigte Erstellung einer Reußbrücke betreffend. Der Regierungsrath Aargau anerkenne das Bedürfniß, müsse aber bezweifeln, ob die Bundesbehörde sich zur Bewilligung eines bisanhin nicht bestandenen Brückenzolles herbeilassen werde, zumal bereits Vorgänge in negativem Sinne bestehen.
Dagegen wäre er nicht ungeneigt, auch ohne eine solche Zollübertragung zum Bau einer stehenden Brücke bei Ottenbach von den Cantonen aus Hand zu bieten und ersucht, indem er diese seine Ansicht mittheilt, um Mittheilung derjenigen des Regierungsrathes, ehe auf die Vorstellung des Petenten eingetreten werde.
Es wird Ueberweisung dieses Schreibens an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung verfügt.
