Dir. d. Nordostbahn, Zuschrift & Erklärung betr. d. Prioritätsrechte d. Nordostbahngesellschaft auf die Conzessionsertheilung für Fortsetzung d. Nordostbahn bis Rorschach.
Die Direktion der Nordostbahn erklärt unter Bezugnahme auf den regierungsräthlichen Beschluß vom 18. Juni d. Js., betreffend die Fortsetzung der Nordostbahn bis Rorschach, und zu Handen der Regierung von St. Gallen mit Zuschrift vom 27. d. Mts:
„daß die Nordostbahngesellschaft von dem Rechte Gebrach mache, welches ihr gemäß dem einschlägigen Vertrage zwischen St. Gallen und Zürich vom 17./18. Dezember 1852, sowie zwischen St. Gallen und Thurgau vom 7. Juni/30. Sept. 1853 in Betreff der Fortsetzung der Nordostbahn nach Rorschach zum Schienenanschlusse an die von dort weiter führenden Bahnen zustehen.“
Hiemit verbindet die Direktion das Gesuch, der Regierung von St. Gallen von dieser Erklärung innerhalb der anberaumten, mit Ende dieses Monates ablaufenden Frist Kenntniß zu geben.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei die obige Erklärung der Regierung von St. Gallen  mitzutheilen mit dem Beifügen, der Regierungsrath behalte sich vor, die mit Bezug auf seine eigene Stellung zur fraglichen Angelegenheit allfällig nöthig scheinenden Eröffnungen zu machen.
