Wittwe Anna Meier u. Cons. in Rümlang. Rek. betr. Brandschadensvergütung.
In Sachen
der Wittwe Anna Meier, Theophil Schaub und Jb. Liechtis Ehefrau, älter, sämmtlich in Rümlang, Rekurrenten,
betreffend Brandschadensvergütung,
hat sich ergeben:
A. Am 24. Juni d. Js. brannte in Rümlang das den Rekurrenten gemeinschaftlich angehörende Gebäude No. 8 ab. Aus dem vom Statthalteramte Regensberg der Direktion der Polizei eingesandten Schätzungsprotokoll ergab sich, daß das Gebäude mit Frk. 1600 versichert gewesen, der Werth der Ueberreste auf Frk. 220 und der Brandschaden somit auf Frk. 1380 geschätzt wurde. Das Statthalteramt berichtete indessen, das Gebäude sei über seinen Verkaufswerth assekurirt gewesen, wie z. B. vor ca. 3 Jahren 1/4 desselben mit etwas Ausgelände und 1/4 Dorfgerechtigkeit um Frk. 650 verkauft worden sei. Da dem Ausgelände und 1/4 Dorfgerechtigkeit ein Verkehrswert von Frk. 350 beigemessen werden könne, so bleibe für den 1/4 Gebäudetheil ein Werth von Frk. 300. 
Zudem wurde angenommen, daß das Gebäude bei seinem schlechten Zustande seit 3 Jahren am Werthe eher ab, als zugenommen habe, was sich auch daraus schließen lasse, daß die Abtragung desselben beabsichtigt gewesen sei.
Die Direktion der Polizei verfügte demnach unterm 5. v. Mts., unter Vorbehalt des Ergebnisses der gerichtlichen Untersuchung, in Vollziehung des § 42 des Assekuranzgesetzes vom 4. Mai 1863, wonach ein Brandbeschädigter nicht mehr als den Betrag des wirklichen Schadens im Verhältnisse zum Werthe, den das Gebäude vor dem Brande hatte, erhalten soll, es sei die in Folge dieses Brandfalles von der Kantonalassekuranzanstalt zu leistende Brandschadensvergütung nach aufgestellter Berechnung im Betrage von Frk. 980 anerkannt.
Diese vorläufige Verfügung wurde sodann durch diejenige vom 11. v. Mts. definitiv bestätigt.
B. Hierüber beschweren sich die Rekurrenten mit Eingabe vom 22. v. Mts., indem sie um Aufhebung obiger Verfügungen nachsuchen. Zur Begründung der Beschwerde heben sie im Wesentlichen hervor, die Ueberreste des verbrannten Hauses hätten statt Fr. 220 nur Frk. 75 ertragen, der angeführte Verkauf habe aus besondern persönlichen Gründen ein geringeres Ergebniß gehabt, der Werth des Ausgeländes und der Dorfgerechtigkeit sei zu hoch angeschlagen, die Annahme, daß das Gebäude seit 3 Jahren an Werth abgenommen habe,  sei nicht unbedingt richtig und die Behauptung, daß die Absicht obgewaltet habe, dasselbe abzutragen, gänzlich unrichtig. Ferner spreche für die Rekurrenten der erhebliche Grund, daß bei der von der Polizeidirektion festgesetzten Vergütung, welche ein Hauptaktivum für die auf der Liegenschaft versicherten Kreditoren bilde, letztere nicht vollständig gedeckt würden.
C. Die Direktion der Polizei beruft sich in ihrer Rekursbeantwortung vom 2. d. Mts. auf den mehrerwähnten stattgefundenen Verkauf und bemerkt, wenn ihr von demselben sr. Zt. Kenntniß gegeben worden wäre, so würde ohne Weiteres eine neue Schätzung  des Gebäudes erfolgt sein und diese Schätzung aller Wahrscheinlichkeit nach eine Herabsetzung des Assekuranzwerthes zur Folge gehabt haben. Es sei dies nur ein Beweis, daß der Gemeindrath Rümlang der Vorschrift des § 18 des Assekuranzgesetzes nicht nachgekommen sei, denn abgesehen von fraglichem Verkaufe soll das Gebäude sonst sich in einem sehr vernachläßigten Zustande befunden haben. Nun stehe aber der Polizeidirektion nach § 42 des cit. Gesetzes nicht nur das Recht, sondern auch die Pflicht zu, in allen Fällen, wo anzunehmen sei, daß der Brandbeschädigte mehr als den Betrag des wirklichen Schadens erhalten würde, die Ausbezahlung des Mehrbetrages zu verweigern, und sie halte sich im vorliegenden Falle zu dem gemachten Abzuge um so mehr berechtigt und verpflichtet, als einerseits derselbe auf  positiven amtlichen Thatsachen beruhe, anderseits nach gemachten Erfahrungen Gründe für strenge Handhabung des Gesetzes vorhanden seien.
Es kommt in Betracht:
1. Nach § 111 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes vom 2. April 1850 kann gegen alle Verfügungen, welche von einem Direktor allein ausgegangen sind, Rekurs an den Regierungsrath ergriffen werden.
2. Nach § 52 des Brandassekuranzgesetzes sind Streitigkeiten über den Betrag des Brandschadens Rechtssache.
3. Im vorliegenden Falle kann es sich daher nur darum handeln, ob die Verfügung der Polizeidirektion gänzlich aufzuheben oder ob der Rechtsweg einzuschlagen sei.
4. Nach dem Berichte des Statthalteramtes Regensberg muß angenommen werden, daß das abgebrannte Gebäude zu hoch assekurirt gewesen sei. Gemäß § 42 des Brandassekuranzgesetzes war daher die Polizeidirektion berechtigt und verpflichtet, die Ausbezahlung der vollen Assekuranzsumme zu verweigern.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen und werden die Re-  kurrenten auf § § 52 und 53 des Brandassekuranzgesetzes verwiesen.
2. Tragen dieselben die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes Regensberg und an die Direktion der Polizei.
