Verabfolgung e. Gratisexemplares des Amtsblattes an den Adjunkten des Kts. Ingenieurs.
Der Adjunkt des Kantonsingenieurs für Flußkorrektionen berichtet, daß er öfter in den Fall komme, das Amtsblatt zum Nachschlagen von Erlassen, von Ausschreibungen etc. zu benutzen, weßhalb er das Gesuch stelle, es möchte die Staatskanzlei angewiesen werden, ihm regelmäßig ein Exemplar des Amtsblattes zukommen zu lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Die Staatskanzlei wird angewiesen, dem Adjunkten des Kantonsingenieurs für Flußkorrektionen ein Exemplar des Amtsblattes zukommen zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung des bezügl. Schreibens.
