Brunnengenossenschaft Wiltiswacht in Küsnacht. Staatsbeitrag an e. Brunnenleitung.
Die Brunnengenossenschaft „Wiltiswacht“ in Küsnacht hat eine neue eiserne Brunnenleitung erstellen lassen. Es sucht nun die Vorsteherschaft mit Schreiben vom […] Hornung 1875 um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die auf Fr. 1400 berechneten Kosten jener Leitung nach, gestützt darauf, daß bisher dem Staate die Zuleitung des Wassers obgelegen habe.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Als letztes Jahr die alte hölzerne Seminarbrunnenleitung vom alten Theilstock bei der Metzg bis zur Fabrik durch gußeiserne Röh-  ren ersetzt wurde, fand es die Brunnengenossenschaft der Wiltisgasse vortheilhaft, das Wasser, das sie aus der Seminarbrunnenleitung bezieht, beim neuen Theilstock bei der Fabrik zu lassen, anstatt beim alten, also ihre Leitung an den neuen Theilstock anzuschliessen. Dadurch wurde eine neue Leitung von ca 800‘ Länge nothwendig. In Folge der Erstellung dieser letztern ist die alte Seminarleitung zwischen beiden Theilstöcken, deren Länge etwa 650‘ beträgt, überflüssig geworden, der Staat wird also von einer Last befreit.
Was nun die Frage der Beitragspflicht des Staates betrifft, so könnte vom Standpunkte des strikten Rechtes aus letzterer kaum in Mitleidenschaft gezogen werden, denn er hat die Erstellung der neuen Leitung nicht verlangt. Dagegen ist indessen zu berücksichtigen, daß dem Staate doch eine Last abgenommen worden ist. Der Unterhalt der alten Leitung kostete jährlich mindestens Fr. 30 und die Erstellung einer neuen Leitung, welche nicht allzu lange ausgeblieben wäre, hätte eine Ausgabe von jedenfalls Fr. 1000 verursacht.
Bei den mündlichen Unterhandlungen zwischen der Bauinspektion und dem Vorstande der  Brunnengenossenschaft machte letzterer Anspruch auf einen Beitrag von Fr. 700, die Direktion hält dieß indessen für sehr übertrieben, & glaubt, die Summe von Fr. 300 dürfte den Verhältnissen angemessen sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Brunnengenossenschaft „Wiltiswacht“ in Küsnacht wird an die Kosten der von ihr neu erstellten eisernen Brunnenleitung ein Staatsbeitrag von Fr. 300 bestimmt, in der Meinung, daß der Staat die alte Leitung zwischen dem alten und neuen Theilstock nach Belieben entfernen könne.
II. Mittheilung an die Brunnengenossenschaft und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
