Erl. Beschwerde i. S. Wyder u. Wuhrmann in Dübendorf betr. Waßerrecht.
In Sachen der Herren Heinr. Wyder, Untermüller und Wuhrmann, Obermüller, zu Dübendorf,
betreffend Beschwerde des erstern gegen den letztern wegen Beeinträchtigung in der Ausübung seines Mühlegewerbes,
hat sich ergeben:
A. Herr Wyder beschwerte sich in Zuschrift an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 28. Februar 1853 darüber, daß Herr Wuhrmann eine neue Säge und Dreschmaschine errichtet und in Gang gesetzt habe, ohne die hoheitliche Konzeßion nachzusuchen, und daß der Gebrauch dieser Werke der Art stattfinde, daß dem Waßer kein regelmäßiger Abfluß gelaßen, sondern dasselbe oft zurückgehalten werde, und dadurch seinem Waßerwerke in der Untermühle Schaden erwachse.
B. Für die nähere Untersuchung dieser An-  gelegenheit wurde von der Direktion der öffentlichen Arbeiten Herr Ingenieur Wimmersberger bezeichnet und deßen eingegebener Bericht und Plan dann später der Waßerbauinspektion zur Begutachtung überwiesen, welche diese Begutachtung dem Hrn. Kreisingenieur Hüni übertrug, und dieselbe dann mit einigen Ergänzungen der Direktion der öffentlichen Arbeiten zustellte.
C. Laut diesem Berichte, resp. Gutachten, hat Herr Wuhrmann eigentlich kein neues Waßerwerk errichtet, sondern nur in den Jahren 1845 und 1846 ein früher bei der Mühle bestandenes Waßerrad zu Betreibung einer neu errichteten Sage, Reibe und Dreschmaschine weiter aufwärts verlegt, wie dieß im Jahr 1841 auch bei der untern Mühle geschehen ist. Bei den zufolge der vorgenommenen Untersuchung gegenwärtig bestehenden Verhältnißen der beiden fragliche Mühlengewerbe, ist nur die Aufstellung solcher Bestimmungen möglich, die theils den einen Mühlenbesitzer nicht stark belästigen, theils den andern auch befriedigen, und deren Handhabung keine großen Schwierigkeiten darbietet, auch sind geeignete Vorschriften aufzustellen, daß bei diesen beiden Mühlegewer-  ben von nun an ohne vorher erhaltene Bewilligung der zuständigen Behörden keine Veränderungen weder an den Waßerwerken selbst, noch in deren Bewerbungsart vorgenommen werden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Dem Herrn Wuhrmann, Obermüller in Dübendorf, wird die Bewilligung ertheilt, seine Ao 1845 und 1846 neu errichtete Sage, Reibe und Dreschmaschine, wie dieselbe gegenwärtig besteht, und mit einem Waßerrad von 66 Zoll Breite und 15 Fuß Höhe betrieben wird, fortbestehen zu laßen.
II. Der jeweilige Besitzer der Obermühle (gegenwärtig Hr. Wuhrmann) ist verpflichtet, in Zeiten von Waßermangel, die dannzumal nothwendig werdende Aufschwellung des Waßers der Glatt, niemals durch gänzliche Verhinderung des Waßerabflußes nach der Untermühle zu bewerkstelligen, sondern stets ununterbrochen bei Tag und Nacht mindestens das für den Betrieb eines Ma[h]lganges benöthigte Waßerquantum nach der Untermühle abfließen zu laßen; sei es  nun durch den Betrieb eines Mahlganges oder eines dem Waßerbedarf eines solchen gleichkommenden andern Werkes des Obermühlegewerbes oder bei Abstellung aller Werke durch angemeßene Oeffnung der Wildschußschleuße.
III. Herrn Wuhrmann und künftigen Rechtsnachfolgern des Obermühlegewerbes ist für die Zukunft untersagt, ohne vorher eingeholte Erlaubniß bei der zuständigen Behörde Veränderungen an den Waßerwerken vorzunehmen, oder für neue Gewerbsarten die Waßerwerke zu benutzen.
IV. Derselbe und künftige Rechtsnachfolger sind verpflichtet, das Waßerwerk bei einer künftigen Fortsetzung der Glattkorrektion in ihren Kosten zu senken.
V. Herr Obermüller Wuhrmann hat die Kosten der Expertenuntersuchung, bestehend in Frk. 43 für Hrn. Ingenieur Wimmersberger und Frk. 4 für Hrn. Kreisingenieur Hüni, an die Kanzlei der Direktion der öffentl. Arbeiten, sowie die Ausfertigungs- und Stempelgebühren an die Staatskanzlei zu bezahlen.
VI. Hievon ist den Herren Unter- und Obermüller Wyder und Wuhrmann in Düben-  dorf durch das Mittel des Statthalteramtes, und der Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß zu geben.
