Zuschrift an die Regierung des Standes Glarus, betreffend die Sustmeister an der Biäsche und Ziegelbrücke.
Entsprechend dem von der Linthschiffahrts-Commißion unterm 8. d. M. gestellten Ansuchen, wurde beschloßen, die Regierung des Standes Glarus laut Mißiven aufzufordern, den Sustmeistern an der Biäsche und Ziegelbrücke den Befehl zugehen zu laßen, in Bezug des Ueberlohnes keine Ausnahmen als die Vorschriftmäßigen zu gestatten, und alle andern Artikel, nahmentlich auch Käse und Schabzieger dem Ueberlohne zu unterwerfen, und überhaupt auf genaue Beobachtung der Linthschiffahrt- und Sustordnung zu halten.
