Schreiben des Obergerichts betr. Entlassung des Hrn. Notar Hüni v. Horgen.
Mittelst Schreiben d. d. 14ten dß. wird von dem Obergerichte angezeigt, daß es durch Beschluß vom gleichen Tage dem Herrn Landschreiber Hüni in Horgen die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Landschreibers für den dortigen Natariatskreis [sic!] unter Verdankung geleisteter Dienste ertheilt habe.
Der Regierungsrath hat hierauf
beschlossen:
Es sei die Staatskanzlei beauftragt, die erledigte Stelle in gewohnter Weise im Amtsblatte auszuschreiben.
