Dir. d. Medizinalangelegenheiten. Ermächtig. ders. z. Uebernahme e. Theiles d. den Grenzgemeinden dch. d. Vollzug d. Viehsperre erwachsenen Kosten auf Rechnung des Staates.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten berichtet mit Bezugnahme auf eine Zuschrift des Gemeindrathes Richtersweil vom 23. November, in welcher sich derselbe über die Belästigungen beschwert, welche durch die Vollziehung veterinärpolizeilicher Verfügungen auf die Grenzgemeinden fallen, während jene Maßregeln doch im Interesse des ganzen Kantons angeordnet werden und daher das Begehren stellt, es möchte eine Verordnung erlassen werden, durch welche derartige Maßregeln [Grenzbewachungen] auf Rechnung der Staatskassa fallen, und schließlich das Gesuch erneuert, „welches er jüngsthin an die Direktion der Medizinalangelegenheiten gestellt habe, daß ihm die bei der letzten Viehsperre für die Grenzbewachung veraus-  gabten auf Frk. 253.50 Rp. sich belaufenden Kosten ersetzt werden möchten“ und mit Bezugnahme auf die wesentlich gleichlautenden Zuschriften der Gemeindräthe Hirzel, Hütten und Hombrechtikon, jedoch ohne Beilage von Rechnungen:
Es seien laut den Protokollen solche Gesuche um ganze oder theilweise Uebernahme der durch sanitäts- namentlich veterinärpolizeiliche Maßregeln herbeigeführte[n] Auslagen von Grenzgemeinden wiederholt an die Direktion gelangt, jedoch in der Regel in ablehnendem Sinne beantwortet worden, von der Ansicht ausgehend, daß die Vollziehung solcher Maßregeln Sache der betreffenden Gemeindsbehörde sei, deren eigene Interessen dadurch zunächst geschützt werden, und daß die damit verbundenen Kosten nicht von ihnen selbst, sondern wenigstens zum größten Theil von den betreffenden Viehbesitzern, welche die gesetzlichen Taxen für Untersuchungen oder für den Aufenthalt des Viehes in den Quarantäne-Lokalitäten u. s. w. zu bezahlen haben, getragen werden. Nur in Ausnahmsfällen, wo z. B. die Lokalverhältnisse die Erstellung besonderer Quarantäne-Lokalitäten nöthig gemacht hatten, seien die betreffenden Kosten theilweise vom Staate getragen worden. Da wo es sich um polizeiliche Aufsicht oder Bewachung gehandelt habe, seien die Behörden auf die Unterstützung der Statthalterämter mit Rücksicht auf die Mannschaft des Polizeikorps gewiesen worden.
Nichts desto weniger könne die Direktion der Medizinalangelegenheiten den Ansichten des Gemeindrathes Richters-  weil wie auch anderer Grenzgemeinden eine gewisse Berechtigung nicht bestreiten, da allerdings die betreffenden Verfügungen und deren Consequenzen im Interesse des ganzen Kantons, beziehungsweise der sämmtlichen Viehbesitzer, liegen und daher die ausschließliche Belastung der Grenzgemeinden, soweit sie mit pekuniären Opfern verbunden ist, nicht ganz gerecht erscheine.
Was den concreten Fall der Gemeinde Richtersweil betreffe, so habe sich der Gemeindrath zwar keineswegs an die Medizinaldirektion gewendet und ihr ebensowenig eine Rechnung über die durch die in letzter Zeit angeordnete Viehsperre der Gemeinde verursachten Kosten vorgelegt, sondern in einem Schreiben an das Statthalteramt Horgen, welches von letzterm der Direktion mitgetheilt worden sei, habe die Polizeikommission des Gemeindrathes nur den Wunsch ausgesprochen „Gewißheit über die Kostenfrage der Viehsperre zu erhalten, indem sie der Meinung sei, daß sie für den Kanton aus höherm Auftrage, folglich auch in dessen Lohn sperre,“ welches Schreiben die Direktion dann allerdings in dem oben angedeuteten Sinne beantwortet habe. Dagegen müsse die Direktion das musterhafte Einschreiten der fraglichen Gemeindspolizei behufs genauer Vollziehung der getroffenen Maßregeln resp. der Viehsperre allerdings lobend anerkennen, dabei jedoch bemerken, daß die Kosten kaum den von dem Gemeindrathe eingegebenen Betrag erreicht haben würden, wenn derselbe gemäß den Andeutungen der Direktion die Unterstützung der  Kantonspolizei in Anspruch genommen hätte.
Im Uebrigen sei die Direktion nicht der Ansicht, daß eine wirkliche Verordnung betreffend das Vorgehen in solchen Fällen am Platze wäre, da einerseits solche Verfügungen nur ausnahmsweise vorkommen und anderseits nur allzu leicht Mißbräuche sich einschleichen könnten und es für den einzelnen Fall vorbehalten bleiben müsse, welche Ausdehnung solchen Maßregeln zu geben sei.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschlossen:
I. Sei auf das Gesuch um Erlaß einer besondern Verordnung nicht einzutreten und das bisherige Verfahren der Direktion der Medizinalangelegenheiten gutgeheißen.
II. Sei die Direktion der Medizinalangelegenheiten ermächtigt, die Gemeinde Richtersweil für ihre außerordentlichen Auslagen bis auf die Hälfte des Betrages aus dem Kredite für Sanitätspolizei zu entschädigen.
III. Sei hievon der Direktion der Medizinalangelegenheiten, von Disp. I & II dem Gemeindrath Richtersweil und von Disp. I den Gemeindräthen Hirzel, Hütten, Hombrechtikon und Wald Kenntniß zu geben.
