Civilabtheilung des Obergerichts betr: nachträgl. Auswirkung vervollständigter Ausweisschriften über die stattgefundene Trauung des Wilhelm Landert von Freienstein mit Elisabetha Studer von Trimbach.

[Praesidial-Verfügungen.
vom 19. Februar 1870.]
Die Civilabtheilung des Obergerichts theilt mit Zuschrift vom gestrigen Tage mit, dass der Gemeindrath Freienstein die nachträgliche Anerkennung der Ehe des 1864. nach Nordamerika ausgewanderten u. dort mit Elisabetha Studer von Trimbach, Kt. Solothurn verheiratheten  Wilhelm Landert nachsuchen [sic!], um behufs Bestellung eines Vormundes für dessen beiden Kinder den Status der Frau u. Kinder ordnen zu können.
Die Civilabtheilung des Obergerichts ersucht daher, durch den schweizerischen Consul in Chicago darüber Erkundigungen einziehen zu lassen, ob wirklich, wie aus einem in den Besitz des Gemeindrathes Freienstein gelangten Scheines hervorzugehen scheine, Landert am 11. Mai 1865 mit Elis. Studer in der Kirche zu Richmond getraut worden sei, u. insofern sich diess bestätige, hierüber die Einsendung eines Zeugnisses oder wenigstens die Beglaubigung der Unterschrift auf der Rückseite fraglicher Urkunde zu bewirken.
Es wird verfügt
Der Civilabtheilung des Obergerichtes ist unter Rückstellung des erwähnten Schriftstückes mitzutheilen, dasselbe sei s. Z. auf Veranlaßung des Regierungsrathes durch den schweiz. Consul in Chicago selbst als Trauschein ausgewirkt u. von demselben resp. dem Bundesrathe nebst den Taufscheinen der aus fraglicher Ehe hervorgegangenen beiden Kinder anhergesandt u. vom Regierungsrathe dem Gemeindrath Freienstein unterm 3 Febr: 1869. als rechtsgültiges Dokument zugestellt worden zum Zwecke der Bestellung einer Vormundschaft über die Kinder.
Unter diesen Umständen würde eine Rücksendung des Scheines fruchtlos sein. 
