J. J. Berger v. Meiringen. Anerkennung sr. Wahl als [Pfarrer] d. Gemde. Bassersdorf.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Statthalteramte Bülach eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeindsversammlung Bassersdorf unterm 31. v. Mts. den Hrn. J. J. Berger, von Meiringen, zu ihrem Pfarrer berufen hat, diese Wahl anerkannt und sodann
beschlossen:
Sei hievon der Direktion der Finanzen, dem Kirchenrathe für sich und zu weiterer Kenntnißgabe und dem  Statthalteramte Bülach für sich und zu Handen der Kirchenvorsteherschaft der Gemeinde Bassersdorf Mittheilung zu machen; dem Gewählten sei Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
