Bezirksrichter Toggenburger. Bestellg. e. Spezialkommission f. dessen Gesuch um Erhöhung d. Beitrages an die ihm als Pächter d. Stift Rheinauischen Fischenzen erwachsenen Prozeßkosten.
Das von der Direktion der Finanzen mit Zuschrift vom 7. d Mts begutachtete Gesuch des Herrn Bezirksrichter Toggenburger in Marthalen um Erhöhung eines Beitrages an die ihm als Pächter der Stift Rheinauischen Fischenzen bei Ellikon erwachsenen Prozeßkosten wird einer aus den Herren Regierungsräthen Dr Suter u. Huber bestehenden Spezialkommission zur Antragstellung überwiesen.
