Genehmigung e. mit Friedensrichter Tuggener in Oberstraß abgeschlossenen Tauschvertrages betr. Arrondirung des Spitalreblandes.
Die Spitalpflege hat sich veranlaßt gesehen, mit Herrn Friedensrichter Tuggener in Oberstraß einen im Interesse beider Theile liegenden Tauschvertrag betreffend 14 316 [Quadratfuß] Rebland im Schmelzberg einzugehen. Für die Spitalpflege geht daraus namentlich der Vortheil hervor, daß einerseits die Qualität der einzutauschenden Reben eine vorzüglichere ist, anderseits eine bessere Arrondirung des Spital-Reblandes dadurch erzielt wird.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, mit Rücksicht auf § 61,4 des Gesetzes betreffend Organisation des Regierungsrathes etc. und seiner Direktionen,
beschließt:
I. Es wird dem von der Spitalpflege vorgelegten  Tauschvertrage die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Spitalpflege.
