Schreiben des Vorortes betref. Abstimmung über den Entwurf der Bundesverfassung.
Mit Kreisschreiben vom 6t dieß wird von dem Vorort den Ständen mitgetheilt, daß die Tagsatzung nach Beendigung der Berathungen über die neue Bundesverfassung am 27t v. M. beschlossen habe, es sei den Ständen das Projekt in einer verhältnißmäßigen Anzahl mitzutheilen und im Fernern die Kantonsregierungen einzuladen, über die Urkunde auf die in den Kantonen verfassungsmässige Weise abstimmen zu lassen und das dießfällige Resultat spätestens bis zum ersten September nächsthin dem eidgenössischen Vorort zur Kenntniß zu bringen. Damit wird die Mittheilung ver-  bunden, daß der Kanton Zürich von den 55000. in deutscher Sprache von Bundeswegen zu druckenden Exemplaren nach Maßgabe der Volkszählung von 1838. ca. 8200. Exemplare erhalten werde; für Lieferung einer weitern Anzahl würde eine Verständigung mit der Stämpflichen Buchdruckerei erförderlich sein.
der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens und nach Anhörung eines von der Offizin Orel Füßli und Cie in Zürich eingereichten Anerbietens, das Tausend Abdrücke des Entwurfes à 16. Frkn. zu liefern;
beschlossen:
I. Es seien von der Buchdruckerei Orell Fußli u. Cie zwanzigtausend Exemplare des Entwurfes zu kaufen;
II. Sei der Finanzrath mit Abschließung dieses Kaufes und der weitern Vollziehung [Vertheilung und so fort[]] beauftragt.
