[Ulrich] Altorfer in Zürich; begründet erklärt. Rek. betr. Untersagung e. Baute.
In Sachen
des Herrn Ulrich Altorfer in No 62 am Limmatquai in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Untersagung einer Baute,
hat sich ergeben:
A–C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 8. Heumonat d. Js. den Rekurs des Hrn. Altorfer abgewiesen.
E. Hierüber beschwert sich letzterer mit Eingabe vom 6. Augstmonat, indem er zur Begründung anführt:
Was zunächst die Ausnahmsbewilligung zu Gunsten des Hrn. Wehrli betreffe, so sei zu bemerken, daß der im Jahr 1870 erbaute Theil des Hauses des Genannten nicht auf hölzernen Pfählen, sondern auf eisernen Säulen mit eisernen Trägern ruhe und daß es möglich gewesen wäre, die Façadenmauern und theilweise auch die Seitenmauern 15 Zoll stark zu erstellen. Die durch eine Baute nach der Baulinie vermehrte Feuersgefahr könne Rekurrent nicht begreifen. Es scheine ihm nur im Ganzen, als liege der Bewilligung der Wehrli’schen Baute eine mildere Auffassung des Gesetzes  zu Grunde, und eben dieselbe milde Auslegung wünsche er für seinen projektirten Aufbau in Anwendung gebracht zu wissen.
Auf den jetzt vorliegenden Fall übergehend, sei zu bemerken, daß die für den Limmatquai festgesetzte Baulinie den betreffenden Hausbesitzern anstatt Nutzen nur bedeutenden Schaden bringe und zwar aus folgenden Gründen:
1. Die meisten Häuser seien sehr tief und daher dunkel, welcher Uebelstand durch Hinausrücken auf die Baulinie noch vergrößert würde.
2. Ein solches Hinausrücken käme außerordentlich theuer zu stehen – beim Hause des Rekurrenten wol auf Fr. 20,000.
Rekurrent glaube, daß eine aus unparteiischen Fachmännern gebildete Kommission die genannten schweren Folgen konstatiren und eine Modifikation der betreffenden Verfügung beantragen würde.
Bei der projektirten Baute sei es wesentlich auch auf Gewinnung einer großen Dachzinne zum Aufhängen von Wäsche etc. abgesehen. Wenn nun die jetzt zusammengehörenden Häuser No 62 Limmatquai und No 49 Niederdorfstraße später aus irgend einem Grunde von einander ab-  getrennt werden sollten, so würde im Falle der Abweisung des Rekurses das Haus No 62 seinen Antheil an der hölzernen Zinne von No 49 verlieren und verbliebe jenem Gebäude kein Platz mehr zum Tröcknen.
F. Von dem Stadtrathe Zürich wird in seiner vom 24. Augstmonat datirten Rekursbeantwortung zunächst betont, daß bei der Wehrli’schen Baute allerdings die auf der Baulinie stehende Façadenmauer des Zinnenanbaues auf eisernen Säulen und Unterzügen ruhe, nicht aber die Scheidemauer zwischen diesem Bautheile und dem städtischen Pumpwerke. Die ganze rückwärts liegende Mühle ruhe auf hölzernen Pfählen und Unterzügen und sei in Riegelmauerwerk ausgeführt. Aus diesen Gründen sei eine Abweichung vom Gesetze gestattet worden, und namentlich auch, weil derartige Pfahlbauten doch kaum den eigentlichen Bauten auf festem Grund und Boden gleichgestellt werden können.
Zu diesen letztern gehöre das Haus des Hrn. Altorfer und bezüglich desselben seien die gesetzlichen Bestimmungen zur Anwendung zu bringen, wie es bei allen Bauten derselben Gattung stets gehalten werden müsse.
Herr Altorfer könne sein Gebäude unterhal-  ten, daran werde er nicht verhindert. Und veräußere er einen Theil seines Gebäudes und verliere dadurch seine so „nothwendige Zinne“ so werde er es wol nicht thun, ohne seinen bestimmten Vortheil darin zu erblicken.
Sollte der Angriff auf die Baulinie als solche als eine Einsprache angesehen werden, so sei zu bemerken, daß eine solche während der öffentlichen Ausschreibung der betreffenden Bau- und Niveaulinie hätte erhoben werden sollen, und in erster Linie an den Bezirksrath zu richten gewesen wäre. Aber abgesehen hievon sei die Baulinie am Limmatquai den bestehenden Verhältnissen möglichst angepaßt.
Der Stadtrath trage daher auf Abweisung des Rekurses an.
G. Der Bezirksrath schließt sich vorstehender Antwort an und fügt noch bei, die großen Kosten, welche nach Angabe des Rekurrenten für die Hausbesitzer am Limmatquai mit dem Auffahren auf die Baulinie verbunden seien, werden ohne Zweifel aufgewogen durch die großen Vortheile, welche diese Häuser durch Erstellung einer fahrbaren Straße erlangt haben.
H. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Herr Altorfer ist Eigenthümer des am un-  tern Limmatquai gelegenen, mit No 62 bezeichneten Wohnhauses, das ca 10 Fuß hinter der Baulinie zurücksteht. Vor dem Hauptgebäude wurde aber vor längerer Zeit ein ca 20 Fuß hoher Vorbau altanenartig auf die Baulinie gestellt, während die Höhe des erstern annähernd 50 Fuß bis an’s Dachgesimse beträgt. Der Besitzer beabsichtigt nun den baufälligen Dachstuhl auf seinem Hauptgebäude durch einen neuen zu ersetzen, und damit eine theilweise Erhöhung des letztern um 7 1/2 Fuß zu verbinden, einerseits um mehr Symetrie zwischen den Nachbarhäusern anzustreben, anderseits mehr aber zur Platzgewinnung überhaupt. Die Bewilligung zur Vornahme dieser Dachänderung wurde von der städtischen Baukommission und zweitinstanzlich auch vom Bezirksrathe verweigert, im Hinblick auf die Bestimmung des Baugesetzes, daß an Gebäuden, die mit der Baulinie im Widerspruche stehen, nur noch Arbeiten die sich unter den Begriff der Unterhaltung subsumiren lassen, zulässig seien. Neu bestimmt allerdings der § 6 des Baugesetzes, daß bei jedem Baue die Baulinie eingehalten werden müsse, während nach § 8 an Gebäuden, die über die Baulinie hinausragen, keinerlei Veränderungen mehr zulässig erklärt werden  als solche, welche sich auf den bloßen Unterhalt beziehen.
Im vorliegenden Falle bestehen nun wesentlich andere Verhältnisse. Auf der Baulinie steht bereits der zweistöckige Vorbau und 10 Fuß hinter der Baulinie das Hauptgebäude. Hätte nun der Gesetzgeber den § 6 des Baugesetzes auch auf alle alten Gebäude in der Allgemeinheit, wie die vorberathenden Behörden es machen, angewendet wissen wollen, so hätte der § 8 füglich wegfallen können. Mit Rücksicht auf die Existenz desselben und die Bestimmung bezüglich der die Baulinie überragenden Gebäude darf aber auf eine billigere Berücksichtigung aller derjenigen Baubegehren an bestehenden Gebäuden geschlossen werden, die sich auf Gebäude, die hinter der Baulinie stehen, beziehen, sich keineswegs als Neubauten oder weitgehende Umbauten qualifiziren, sondern nur den Umfang haben, wie das vorliegende, zumal wenn, wie der Augenschein zeigt, an einer noch Jahrzehnte fortexistirenden Häuserfaçade wesentlich mehr Symetrie erzielt und berücksichtigt wird, daß bei der Umbaute des Postareals den Eigenthümern sehr weit gehende Erhöhungen des ursprünglichen Gebäudes – das ebenfalls hinter der Baulinie zurücksteht, –  bedingungslos gestattet wurden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der Rekurs gutgeheißen, und der Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 9. Herbstmonat 1875 aufgehoben.
2. Seien keine Staats- und Kanzleigebühren zu verrechnen; die Ausfertigungs- und Stempelgebühren dagegen von beiden Parteien zu gleichen Theilen zu tragen.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, den Stadtrath Zürich, den Bezirksrath Zürich unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
