Natth. Albrecht in Dielsdorf Publikation u. Mittheilung an d. Bundesrath betr. se. Wahl z. Mitgliede d. Nationalrathes.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 26. Jenner im IV. eid. Wahlkreis stattgefunde-  nen zweiten Wahlganges für die Ersatzwahl eines Mitgliedes des Nationalrathes sammt den hierauf bezüglichen, von den Wahlbureaux der Gemeinden eingesandten Verbalprozessen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten u. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatt zu veröffentlichen.
II. Dem Gewählten wird von der auf ihn gefallenen Wahl vermittelst Zuschrift Mittheilung gemacht und dem Bundesrathe der Name des Gewählten zur Kenntniß gebracht.
