Körperverletzung Louise Leimbacher v. Oberwinterthur in d. Papierfabrik a/d. Sihl.
Aus dem vom Polizeikommissariat der Stadt Zürich am 28. Februar übermittelten Rapport, betreffend die von Luise [sic!] Leimbacher, von Oberwinterthur, geb. 1862, wohnhaft in Unterstraß, in der Zürcher Papierfabrik a/d. Sihl [Etablissement in Zürich] am 23. Februar erlittene Körperverletzung, ergibt sich Folgendes:
Die Verletzte war an der Satinirmaschine beschäftigt & wollte an genanntem Tage dieselbe mit einem nassen Filz reinigen, was sie schon vielmal gethan habe, ohne daß ihr etwas passirt sei. Dießmal gerieth sie aus Unachtsamkeit mit der rechten Hand zwischen das angebrachte Schutzbrett & die Papierwalze, wobei ihr am Mittelfinger der Nagel weggerissen & der Finger selbst gequetscht wurde. 
Laut dem Berichte lasse sich eine andere Schutzvorrichtung nicht anbringen & habe Hr. Fabrikinspektor Schuler, wie der Geschäftsführer des Etablissements, Hr. Zeller, erkläre, dieselbe als genügend angesehen. Auch die Verletzte bestätige, daß eine bessere Schutzvorrichtung nicht anzubringen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich unter Rücksendung eines Aktenstückes & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
