J. Hintermeister in Elgg. Erled. Rek. betr. Ertheil. e. Weinschenkpatentes.
                                            Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Durch Verfügung der Direktion der Finanzen vom 20. Dez. 1865 wurde das Gesuch des Hrn. Geschäftsagenten Ganz in Winterthur Namens des Herrn J. Hintermeister zur Meise in Elgg um Ertheilung eines Weinschenkpatentes für das Jahr 1866 im Sinne des § 15 des Wirthschaftsgesetzes wegen Verspätung abgewiesen.
B. Gegen diese Verfügung beschwert sich Hr. Ganz Namens des Hrn Hintermeister mit Eingabe vom 28. Dez. v. Js. u. erneuert das Patentgesuch, indem Rekurrent die Versäumniß des ordentlichen Anmeldungstermines durch die Verhältnisse entschuldigt u. das Bedürfniß einer Wirthschaft bei der Eisenbahnstation Elgg darthut; im fernern erklärt derselbe, nicht zwei Wirthschaften betreiben, sondern entweder sein altes Haus oder das neue Lokal verkaufen zu wollen.
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Sei Hr. Hintermeister noch zur Bewerbung für ein Weinschenkpatent für das Jahr 1866 zuzulassen unter der Bedingung, daß dem Petenten erst entsprochen werde, nachdem die Taverne zur Meise in andere Hände  übergegangen sein wird oder wenn dieselbe eingeht.
II. Mittheilung an den Rekurrenten u. an die Direktion der Finanzen, sowie an das Statthalteramt Winterthur.
