Bewilligung einer Gratification für den Abwart des Staatsanwaldes.
Es hat der Regierungsrath, in Genehmigung eines von dem Finanzrathe unterm 9ten d. M. hinterbrachten Antrages, dem Abwart der Staatsanwaldschaft, Johannes Guyer, für seine außerordentlichen Bemühungen in der Procedur über die Brandstifter von Uster, eine Gratification von Frk[en]. 48. aus der Staatscaßa geordnet; wovon sowohl dem Finanzrathe, zu Handen der Staatscaßa-Verwaltung, als dem Herrn Staatsanwald Ulrich, zu Handen des Abwart Guyer, Kenntniß gegeben wird.
