Kirchgede. kathol. Dietikon. Verabreich. e. Staatsbeitr. an d. Mehrkosten für Glasmalereien im Kirchenchor.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 13. Heumonat 1867 wurde der Gemeinde katholisch Dietikon an die Mehrkosten der von ihr gewünschten Glasmalereien für die Fenster im Kirchenchor ein Beitrag von Fr. 660 [gleich der Summe welche gewöhnliche Fenster gekostet hätten] bestimmt u. zugleich ein weiterer Beitrag aus dem katholischen Kirchenfond in Aussicht gestellt.
Laut Schreiben der Kirchenpflege vom 23. v. Mts. sind jene Fenster nunmehr mit einem Kostenaufwand von 1845 Frk. vollendet u. es wird um Verabreichung des zugesicherten Beitrages nachgesucht.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Kirchgemeinde katholisch Dietikon wird an die Frk. 1185 betragenden Mehrkosten für Herstellung gemalter Fenster im Chor der Kirche aus dem katholischen Kirchenfond ein Beitrag von Fr 400 verabreicht.
2. Mittheilung an die Kirchenpflege katholisch Dietikon, die Direktion der Finanzen zur Vollziehung  u. die Direktion der öff. Arbeiten.
