Karl Blum v. Oetweil a/S. Anerkennung sr. Wahl z. Pfarrer d. Kirchgede. Embrach.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines vom Statthalteramte Bülach eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde Embrach, unterm 3. d. Mts. an die dortige Pfarrstelle durch Berufung gewählt hat:
Herrn Karl Blum, von Oetweil am See, bisherigen Pfarrverweser, in Embrach,
diese Wahl anerkannt
und sodann beschlossen:
Es sei hievon dem Kirchenrathe für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, ferner der Direktion der Finanzen und dem Statthalteramte Bülach, letzterem für sich u. zu Handen der Kirchgemeinde Embrach, Mittheilung zu machen; dem Gewählten ist Urkunde auszustellen u. die Anerkennung der Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
