Anerkennung des Hrn. C. Escher-Bürkli in Zürich als Agent der Versicherungsgesellschaft Palladium.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag der Brandassekuranzkommission d. d. 2ten. hjs. betreffend das Ansuchen des Herrn C. Escher-Bürkli in Zürich, um Anerkennung als Agent der Versicherungsgesellschaft „le Palladium“
nach Einsicht der eingelegten Vollmacht, sowie mit Rüksicht auf §. 1. des Gesetzes, betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe d. d. 1. Oktober 1840.
beschlossen:
I. Ist Herr C. Escher-Bürkli in Zürich als Agent benannter Gesellschaft anerkannt und demnach befugt im Canton Zürich unter Beobachtung der in dem Gesetze vorgeschriebenen Bedingungen Versicherung abzuschließen.
II. Hievon wird der Brandassekuranzkommission [unter Rükstellung der Akten] sowie Herr Escher-Bürkli Kenntniß gegeben, und ist die Anerkennung durch das Amtsblatt bekannt zu machen. 
