Protestation des Gemeindrathes Wiedikon gegen den Beschluß betr. die Abhaltung der Versammlung zur Wahl eines Nationalrathes in der Fraumünsterkirche.
In einer vom 15 dieß datirten Eingabe verwahrt sich der Gemeindrath Wiedikon gegen Anerkennung des Beschlusses des Regierungsrathes vom 14 dieß, wodurch der Vorsteherschaft des Wahlkreises Wiedikon gestattet wurde, die auf den 22 dß angeordnete Versammlung zur Wahl eines Nationalrathes in der Fraumünsterkirche abhalten zu lassen und protestirt gegen alle nachtheiligen Folgen, die aus demselben gezogen werden könnten.
Der Regierungsrath hat, 
da er sich nicht im Falle befindet, Protestationen gegen seine Beschlüsse anzunehmen. –
beschlossen:
I.) Es ist die eingangserwähnte Zuschrift dem Gemeindrathe Wiedikon zurückzustellen, wobei ihm überlassen bleibt, sich auf dem Wege der Beschwerdeführung an den Großen Rath, oder nach Art. 27 des Bundesgesetzes betreffend die Wahl der Mitglieder des Nationalrathes, an den Nationalrath zu wenden.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wiedikon unter Rücksendung seiner Protestation und an die Wahlvorsteherschaft Wiedikon.
