Die Gemeinde Rheinau wird angehalten, einen heimatlosen Knaben, Namens Emil, einzubürgern.
In Sachen eines in Rheinau sich aufhaltenden heimatlosen Knaben „Emil“ 
ergiebt sich Folgendes:
A, Im Monat Oktober oder November 1838 wurde von dem verstorbenen Herrn Dr Schneller in Rheinau eine fremde Weibsperson aufgenommen, die bald darauf einen Knaben gebar, dem bei der Taufe der Name Emil gegeben wurde, wovon aber in den Taufregistern nichts eingetragen ist. Herr Schneller hat bei Aufnahme dieser Weibsperson, deren Namen er nicht angegeben hat, sich gegenüber dem dortigen Gemeindrathe mit Schein vom 1. November 1838 datirt dahin erklärt, daß er bis auf den Betrag von 800 Frkn a. W. für alle Folgen, die der Gemeinde Rheinau daraus entstehen, hafte.
Dieser Knabe wurde von seiner Geburt an 7 Jahre in Rheinau bei Metzger Rappold verkostgeldet, nachdem aber der Gemeindrath Rheinau den Herrn Schneller aufgefordert hatte, für denselben Ausweisschriften beizubringen oder denselben aus der Gemeinde zu entfernen, wurde derselbe nach Trasadingen, Kantons Schaffhausen gebracht; später hielt sich derselbe ca. 2 Jahre in Balterschweil im Badischen auf, er wurde aber von dort wiederholt polizeilich an die Schweizergrenze geführt und zuletzt wieder am 20. Oktober 1849. damals  wurde er von Herrn Landschreiber Schweizer in Rheinau aufgenommen.
B, Da Herr Schneller, Sohn, in Rheinau dem Statthalteramte Andelfingen wiederholt die Versicherung ertheilt hatte, daß für diesen Knaben für eine Heimat gesorgt werden werde; so wurde vom Statthalteramte der Direktion der Polizei von diesen Verhältnissen erst im Monat Juli 1850 Kenntniß gegeben, es wurde hierauf
a,
dem Gemeindrathe Rheinau aufgegeben, für das weitere Unterkommen des Knaben einstweilen zu sorgen, und
b,
eine gerichtliche Untersuchung wegen Unterdrückung des Familienstandes eingeleitet.
C, Nach Durchführung der Voruntersuchung hat das Kriminalgericht gefunden, daß kein Grund vorliege, gegen Angehörige des Kantons Zürich eine Untersuchung einzuleiten, wol aber gegen einen Dr Keller von Wilchingen; die Regierung von Schaffhausen, welcher deßhalb die Akten übermittelt worden, hat indessen die Sache von der Hand gewiesen, weil die dortigen Gesetze die Unterdrückung des Familienstandes weder als ein Vergehen noch als ein Verbrechen bezeichnen und weil Keller höchstens nur als Nebengehülfe betrachtet  werden könnte.
D, Außer den Fact: A angeführten Verhältnissen ergibt sich aus den Akten noch Folgendes:
Es ist in denselben mehrmals erwähnt, daß dieser Knabe von einem gewissen Baumeister Blum in Thaingen und einer Nanette Fritschi, die Haushälterin bei ihm war, abstammen soll; Herr Blum sei mit einer andern Frau verheirathet, und die Fritschi sei schon lange von ihrer Heimat abwesend; diese Personen selbst sind aber niemals über dieses Verhältniß amtlich befragt worden. Herr Dr Keller gibt zu, daß die Mutter Nanette Fritschi seiner Zeit durch seine Vermittlung zu Dr Schneller gebracht worden sei, um daselbst zu gebären und daß von 1845 an ebenfalls durch seine Vermittlung das Kostgeld bezahlt worden sei; wer aber der Vater sei und wer das Geld bezahlt habe, dürfe er nicht sagen.
Nach den Angaben desselben sind wiederholte Versuche gemacht worden, den Knaben im Badischen einzubürgern, und es wurde früher mit Zustimmung des Gemeindrathes Baltersweil ein Adoptionsvertrag mit einem gewissen Küpfer von dort für 600 fl. abgeschlossen, der aber von der Kreis[-]  regierung nicht genehmigt wurde, weil vorher die Badische Abkunft dieses Knaben erwiesen sein müßte.
Nach einer Zuschrift des Statthalteramtes Andelfingen hat dasselbe den Gemeindrath Rheinau dazu zu bewegen gesucht, diesen Knaben gegen eine billige Einkaufssumme in das dortige Bürgerrecht aufzunehmen, da das Anerbieten gemacht werde, ohne Kosten der Gemeinde denselben unterrichten und einen Beruf erlernen zu lassen, es sei ihm aber erwiedert worden, daß sie den Knaben nur annehme, wenn sie dazu gezwungen werde.
Durch Verfügung der Direktion der Polizei vom 14. Oktober d. Js. wurde dem Gemeindrathe Rheinau aufgegeben, sich innert 4 Wochen darüber auszuweisen, daß diesem Knaben ein Bürgerrecht verschafft worden sei, – widrigenfalls dem Regierungsrathe in dieser Sache ein Antrag hinterbracht werde. Diese Frist ist nunmehr verflossen, ohne daß seither von dieser Gemeinde etwas geschehen ist.
Bei Würdigung dieser Verhältnisse kommt Folgendes in Betracht:
Es erscheint als durchaus nothwendig, daß das Bürgerrechtsverhältniß des Knaben Emil  nunmehr definitiv regulirt werde. Zu diesem Ende könnten zwei Wege eingeschlagen werden, einmal daß auf diplomatischem Wege die Aufnahme dieses Knaben in das Badische Bürgerrecht, als von Badischen Eltern abstammend zu bewirken gesucht würde, oder daß hievon abgesehen und die Gemeinde Rheinau jetzt schon für die Duldung dieses Knaben verantwortlich gemacht werde. Abgesehen davon, daß bei Einschlagung des erstern Weges es mindestens sehr zweifelhaft wäre, ob der Erfolg ein günstiger sein würde; liegt es, mit Rücksicht auf die Bestimmungen des §. 49 des Niederlassungsgesetzes vom 10. April 1840 in einem Falle, wo durch die Schuld einer Gemeinde Heimatlosigkeit eingetreten ist, keineswegs in der Stellung des Regierungsrathes von sich aus dafür zu sorgen, daß dem betreffenden Heimatlosen anderswo, als in der schuldigen Gemeinde, ein Bürgerrecht verschafft werde. Hievon ausgehend frägt es sich nu[?r] noch, ob im Sinne der angeführten Gesetzesbestimmung Grund genug vorliege, um die Gemeinde Rheinau zur Einbürgerung des Knaben Emil anzuhalten. Diese Frage ist nun unbedingt zu bejahen, wenn berücksichtigt wird:
a, daß dieser Knabe in der Gemeinde Rheinau  geboren ist & dann von der Geburt an ununterbrochen 7 Jahre lang in derselben geduldet wurde, ungeachtet weder Ausweisschriften für denselben beigebracht wurden; noch auch nur dessen Herkunft bekannt war;
b, daß derselbe, nachdem er im November 1845 aus der Gemeinde Rheinau entfernt wurde, im Jahr 1849 wieder in derselben erschien und von da an neuerdings unter den gleichen Verhältnissen geduldet wurde;
c, daß die Gemeinde Rheinau wiederholt dazu aufgefordert wurde, dem Knaben ein Bürgerrecht zu verschaffen und zwar das letzte Mal unterm 14. Oktober l. Js. von der Direktion der Polizei unter Ansetzung einer Frist von 4 Wochen mit der Androhung, daß im Unterlassungsfalle, sie selbst zur Aufnahme des Knaben in ihr Bürgerrecht angehalten werden würde; – dieselbe aber weder gegen diese Verfügung Rekurs ergriffen, noch auch irgend welche Schritte für Ermittelung des Bürgerrechts gethan hat.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen:
I, Es sei die Gemeinde Rheinau verpflichtet  binnen 6 Wochen a dato insinuation[i]s dem Knaben „Emil“ entweder in einer andern Gemeinde ein Bürgerrecht zu verschaffen, oder denselben in ihren Bürgerverband aufzunehmen und es habe sich dieselbe innerhalb dieser Frist bei der Direktion der Polizei darüber auszuweisen, daß das Eine oder Andere erfolgt sei;
II, Auf den Fall der Einbürgerung in der Gemeinde Rheinau bleibe es im Sinne des §. 49 des Niederlassungsgesetzes der Gemeinde freigestellt, Regreß entweder auf die schuldigen Behörden oder Privaten zu nehmen;
III, Sei der Gemeindrath, insofern die Bürgeraufnahme in Rheinau erfolgt, angewiesen, dem Knaben Emil einen Familiennahmen beizulegen.
IV Mittheilung dieses Beschlusses an das Statthalteramt Andelfingen zur Insinuation an den Gemeindrath Rheinau unter Beilegung des Kautionsscheines des Dr Schneller, sowie an die Direktion der Polizei.
