Schreiben der Reg. v. St. Gallen betreff. das von ihr erlassene Verbot unzeitiger Mittheilungen über die Operation[en] der Eidg. Armee, Beantwortung desselben und dießs. Schreiben an Herrn Oberst Gmür.
Mit Schreiben vom 6. l. M. wird von Landammannn und Kleinen Rath h. Standes St. Gallen mitgetheilt, daß sie sich in Folge unzeitiger und übelberechneter Mittheilungen öffentlicher Blätter über Aufstellung und Dislokation Eidg. Truppen sowie über deren Bewegung im Allgemeinen und Speziellen in einem Momente, wo ein naher Kampf bevor-  stehe, veranlaßt gesehen haben, ein förmliches Verbot dagegen zu erlaßen, und dabei die Erwartung ausgesprochen, es dürfte auch hierseits in Ueberlegung zu ziehen für gut gefunden werden, ob eine ähnliche Maßregel für den hiesigen Kanton getroffen werden sollte.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschloßen:
I. Es sei zur Zeit keine Veranlaßung dazu vorhanden, daß der Regierungsrath von sich aus eine derartige Maßregel ergreife, da es zunächst Sache der betreffenden Militärstellen wäre eine solche Anordnung bei den Kantonsregierungen in Anregung zu bringen, dagegen wäre ein ähnliches Verbot von Seite des Regierungsrathes dann zumal zu erlaßen, wenn von Seite der zuständigen Militärstellen gegen denselben dahin zielende Schritte gethan würden.
II. Es sei von dieser Entschließung dem Herrn Divisionskommandanten Gmür Mittheilung zu machen und von der Entschließung, sowie von ihrer Mittheilung an Herrn Gmür der Regierung von St. Gallen Kenntniß zu geben.
