Schreiben des Statth. Andelfingen betreff. die Segerische Angelegenheit.
Das Statthalteramt Andelfingen berichtet unter’m  10t. hjs. in Bezug auf das ihm unter’m 7t. hjs. zur Beantwortung überwiesene Schreiben des K. Württembergischen Oberamtsgerichtes Böblingen, daß von dieser Stelle auf das von ihm unterm 26t. Mai erlaßene Schreiben weder eine Antwort noch eine Zahlung erfolgt sei.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen, es sei der Inhalt dieser Eröffnung dem K. Württ. Oberamtsgerichte Böblingen mitzutheilen [l. M. v. h. T.]  
