Festsetz. d. Zeitpunktes d. Frühlingssitzung d. [Großen] Rathes.
Der Zeitpunkt für Abhaltung der ordentlichen Frühlingssitzung des Großen Rathes wird vorläufig auf Dienstag den 14. April festgesetzt in der Meinung, daß der Zusammentritt des Verfassungsrathes auf Montag den 20. April veranstaltet werden solle.
Von Ersterem wird dem Präsidium des Großen Rathes Mittheilung gemacht.
Gleichzeitig wird das Traktandenverzeichniß für die Großrathssitzung berathen, dessen definitive Feststellung jedoch auf die nächste Sitzung verschoben.
