Erkundigung über einen gewißen Hs. Jacob Wohlgemuth von Volkentschweil.
Auf die von dem HHerrn Amtsbürgermeister Hirzel gemachte Anzeige, daß der Sohn eines gewißen Hs. Jacob Wohlgemuth von Volkentschweil sich bey Hochdemselben eingefunden, um zu bitten, daß über den gegenwärtigen Aufenthalt und Schicksale seines Vaters, welcher unter Stammbuch No. 3966.2723. im Schweizerregiment No. 30. in Königlich-Niederländischen Diensten gestanden, und bey deßen Auflösung sich im Depot zu Harderwyk unter die Ostindischen Truppen anwerben laßen, Erkundigungen eingezogen werden möch-  ten, hat der Regierungsrath beschloßen, den Königlich-Niederländischen General-Consul Herrn Fäsi laut Mißiven zu ersuchen, daß er sich dafür bemühen möchte.
