Vertheilung der Liebessteuern.
Durch Schlußnahme des Regierungsrathes vom 1. April d. Js. wurde die Direktion des Innern ermächtigt, eine neue Abschätzung des durch das Hochgewitter vom 21. Juli 1881 verursachten mehrjährigen Rebschadens eintreten zu lassen.
Diese Nachschätzung ist auf Grundlage eines von den betheiligten Gemeinden vervollständigten Schätzungsmaterials durch Mitglieder der kantonalen Expertenkommission in 16 geschädigten Gemeinden vorgenommen worden.
Der Berechnung des mehrjährigen Schadens im Verhältniß zum Verkehrswerthe der Rebgrundstücke wurde ein Maximum von 15% u. ein Minimum von 5% zu Grunde gelegt. Von den in Reserve behaltenen 100,000 Fr. Liebessteuern sollen nach dem Vorschlage 60% für die Deckung des mehrjährigen Rebschadens in Anschlag gebracht werden. Die übrigen 40% sind gemäß der Verordnung von 1881, betreffend die Liebessteuern, auf die Geschädigten der sämmtlichen Gemeinden, welche an der I. und II. Rate der Liebessteuer partizipirten, repartirt worden.
Die Zahlen sind abgerundet u. nach eingehender Discussion so gestaltet worden, daß die H[en] Experten glauben, es sei allseitig den berechtigten Interessen gebührende Berücksichtigung getragen.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die von der kantonalen Expertenkommission in Verbindung mit Abgeordneten des Centralhülfscomités in Andelfingen gemachten Vorschläge hinsichtlich der Vertheilung des in Reserve behaltenen Liebessteuerbetrages für die Hagel- u. Wasserbeschädigten von 1881 werden genehmigt.
II. Die Finanzdirektion wird eingeladen, die Summe von 101,960 Fr. gemäß von der Direktion des Innern auszustellender Zahlungsanweisung an die betreffenden Gemeinden aus dem Liebessteuerkonto zu verabfolgen. Ueber diesen Betrag hinaus in der Staatskassa deponirte Gelder sind als Reserve zur Berücksichtigung allfällig noch vorhandener Mißverhältnisse bereit zu halten.
III. Die Repartition der den Gemeinden zugeschiedenen Beträge auf die einzelnen Geschädigten ist durch die Gemeindräthe in der Weise vorzunehmen, daß sie vor Allem aus den mehrjährigen Rebschaden berücksichtigen. Die Vertheilungslisten sind dem Regierungsrathe zur Genehmigung einzureichen.
IV. Mittheilung an die Direktionen des Innern und der Finanzen zur Vollziehung.
