Hr. Josua Greuter v. Weißlingen. Erneuerungswahl z. Schuldenschrbr. d. Bez. Pfäffikon.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Obergerichtes vom 29. v. Mts., worin dasselbe mittheilt, daß nach einem Berichte des Bezirksgerichtes Pfäffikon in Folge der Ausschreibung der durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stelle des Schuldenschreibers dieses Bezirkes sich einzig der bisherige Schuldenschreiber, Hr. Greutert [sic!], angemeldet habe, welchen es, das Obergericht, neuerdings vorschlage & daß das Obergericht sich nicht veranlaßt gefunden habe, das Bezirksgericht zur Bildung eines Dreiervorschlages von Amtswegen anzuhalten, auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren neuerdings
gewählt:
den Hrn. Josua Greuter, von Weißlingen, in Pfäffikon,
und sodann beschlossen:
Sei hievon unter Hinweisung auf § 3 des Gesetzes betreffend die Schuldbetreibung vom 1. April 1855 der Direktion der Finanzen & dem Gewählten Mittheilung zu machen, nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen sei von dieser Wahl dem Obergerichte Kenntniß zu geben & dem Gewählten Urkunde zuzustellen.
