Frau [Elisabeth] Baumann v. Berg-Thurgau. Gesuch d. Statth. Amtes Winterthur um Intervention wegen deren Töchterlein.

[Präsidial-Verfügungen
29. Mai 1874.]
Das unter Einsendung der Akten mit Zuschrift vom g. T. gestellte Gesuch des Statthalteramtes Winterthur um Intervention bei der Regierung von Thurgau wegen des rechtswidrig bewirkten Uebertrittes des Töchterchens der Frau Elisabeth Baumann von Berg-Thurgau, zur katholischen Konfession und Verborgenhaltung dieses Kindes durch dessen Pflegeeltern in Sommeri, geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz und Polizei.
