[Heinrich] Koller, v. Zürich; Rekurs betr. Entlassung aus der Anstalt Kappel.
In Sachen des Heinrich Koller, gewesener Mathematiker, von Zürich, zur Zeit in der Armenanstalt Kappel, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend verweigerte Entlassung aus der Armenanstalt,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe vom 14. Juni v. Js. beschwert sich der seit Oktober 1879 in der Anstalt Kappel versorgte Heinrich Koller, gewesener Mathematiker, über die Armenpflege der Stadt Zürich, resp. über die von ihr beschlossene Versorgung in Kappel & sucht in weitläufiger Auseinandersetzung sich und seine in Wetzikon versorgte Ehefrau zu rechtfertigen. Er behauptet, sie hätten ein solches Loos nicht verdient & wären aus den betreffenden Anstalten zu entlassen.
B. Aus der Rekursbeantwortung der Armenpflege Zürich und den beigelegten Protokollauszügen geht zur Genüge hervor, daß die Eheleute Koller-Zollinger seit längerer Zeit der Liederlichkeit, dem Bettel und betrüglichen Vorspiegelungen anheim gefallen sind & nur suchten die Leute auszubeuten & zu betrügen, wodurch sie zuletzt vor den Strafrichter gekommen & auch bestraft wurden.
Koller selbst ist almosengenössig und hat sich nach  dem Armengesetz der ihm von der Pflege angewiesenen Versorgung zu unterziehen.
Die Armenpflege sagt am Schlusse ihrer Auseinandersetzungen, sie sei überzeugt, daß zur Zeit die jetzige Versorgung der Eheleute Koller das einzig Richtige & Zweckmäßige sei & sie hoffe deßhalb auch, es werde die Beschwerde des Koller abgewiesen werden.
C. Die erste Instanz hat unterm 25. August 1880 die Beschwerde des Heinr. Koller in Kappel über die Stadtarmenpflege Zürich als unbegründet abgewiesen.
D. Mit Eingabe vom 16. Septbr. beschwert sich Koller gegen diesen Entscheid. Er ersucht, ihn baldigst dieser Umgebung zu entheben & vorläufig wieder den Kostgängern einzureichen. Zur Begründung führt er lediglich das in erster Instanz Vorgebrachte an.
E. In ihrer Beantwortung vom 25. Jenner 1881 führt die Armenpflege der Stadt Zürich an, daß sich Koller mit Grund über die Versetzung in die Klasse der gewöhnlichen Armengenössigen in Kappel nicht zu beklagen habe. Bei den gesteigerten Anforderungen an die Armenpflege Zürich müsse sie allmälig auch etwas karger werden, zumal man ihr oft schon vorgeworfen, sie messe mit zu vollem Löffel. Überdieß habe Koller nicht in einer Weise sich benommen, welche eine besondere Berücksichtigung & Ausnahmsstellung länger gerechtfertigt hätte. Sie ersuche daher um Abweisung der Beschwerde.
F. Mit Zuschrift vom 29. Jenner a. c. beantragt der Be-  zirksrath Abweisung des Rekurses.
Der Regierungsrath,
gestützt auf den Antrag des Bezirksrathes Zürich, sowie nach Einsicht der Berichterstattung der Armenpflege Zürich & eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der erstinstanzliche Entscheid wird bestätigt.
II. Mittheilung an Hch. Koller durch das Mittel der Verwaltung der Armenanstalt Kappel, an die Stadtarmenpflege Zürich & an den Bezirksrath Zürich je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
