Beschluß betr. Nichtratifizirung der Meistgebote einer über Waldboden im Embracher Hard abgehaltenen Gant.
Laut Bericht der Finanzdirektion sind in Folge des Beschlusses des Regierungsrathes vom 24. Mai 1856 von der Staatswaldung im Hard bei Embrach am 21. v. Mts. eilf zusammen 5 Jucht. 38,050 [Quadratfuss] haltende Parzellen No 38 bis 48 unter Ratifikationsvorbehalt auf öffentliche Versteigerung gebracht und  dafür im Ganzen nur Frk. 8660 oder pr. Juchart Frk. 1450 erlöst worden, mithin pr. Juchart Fr. 800 weniger als für das im Jahre 1862 vergantete, unmittelbar anstoßende Land erhältlich waren. Das Mißlingen dieser Gant wird theils mehreren unmittelbar vorangegangenen Verkäufen von Güterkomplexen zu Rorbas, Freienstein & Embrach, theils der herrschenden Verdienstlosigkeit zugeschrieben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Die sämmtlichen Meistgebote der am 21. v. Mts. abgehaltenen Gant über Waldboden im Hard bei Embrach werden nicht ratifizirt.
2. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, zu geeigneter Zeit eine neue Versteigerung der bezeichneten Waldparzellen anzuordnen.
