Bundesrath Kreisschreiben betreff. den Stand der Liquidation der Massaguthaben der in römischen Diensten gestandenen Militärs.
Mit Kreisschreiben vom 23. d. Mts. bringt der Bundesrath über den Stand der Liquidation der Massaguthaben der in römischen Diensten gestandener Militärs folgendes zur Kenntniß:
Gemäß dem [sic!] in seinem Kreisschreiben vom 22. Oktober v. Js. gemachten Mittheilungen habe er den Generalkonsul in Rom beauftragt, die sich dort aufhaltenden frühern Regimentschefs zu veranlaßen, im Sinne des angeführten Kreisschreibens zur Förderung der Liquidation Hand zu bieten. Herr Hotz habe sich hiebei nicht nur darauf beschränkt, die betreffenden Offiziere zur Mitwirkung aufzufordern, sondern auch die früher gethanen Schritte bei der päpstlichen Regierung selbst, erneuert. Von letzterer sei Ende Januar 1863 der Bescheid erfolgt, sie  habe ihren Geschäftsträger in der Schweiz die erforderlichen (im erwähnten bundesräthlichen Kreisschreiben angeführten) Weisungen zur angemessenen Abwicklung der Angelegenheit ertheilt. An diesem Bescheide sei auch in der Folge festgehalten worden u. der Bundesrath habe die Hoffnung endlich aufgeben müssen, die päpstliche Regierung zu einer unseren Rechtsbegriffen entsprechenderen Anschauung zu bringen. Die dem Herrn Geschäftsträger gegebenen Weisungen in dem einfachen, vom Generalkonsulate dem Bundesrathe mitgetheilten Wortlaute beständen wirklich darin, daß
1. zwei Drittel des aus den regelmäßigen abgeschlossenen Massabüchlein sich ergebenden Massabetrages ausbezahlt;
2. den dürftigeren Betheiligten, die jedoch ihre Massabüchlein nicht mehr besitzen, eine Abfindungssumme nach dem Ermessen des Herrn Geschäftsträgers ausgemittelt werde.
Dadurch sei dem Herrn Geschäftsträger Gelegenheit geboten, bei einigem guten Willen eine wenigstens annähernd billige Erledigung der Angelegenheit herbeizuführen u. der Bundesrath habe ihm daher das sämmtliche Material durch Note vom 9. Oktober, die in Abschrift beigelegt werde zugestellt. Bei dieser Entschließung hätten den Bundesrath außerdem noch folgende Rücksichten geleitet: 
Das Gesetz vom 7. Jenner 1852 sehe nach den dem Bundesrathe zugekommenen und den Anwerbungen zum Grunde gelegten Auszuge [sic!], ebenfalls abschriftlich beigeschlossen, nur den Fall der Abdankung, nicht aber auch denjenigen der Auflösung durch Kriegsereignisse, wie die Schlacht bei Castelfidardo u. s. w. vor, welche letztere aber eben hier eingetreten sei. Von daher könne also ein eigentliches Rechtsverhältniß nicht eingeleitet werden. Sodann hätten die Regimentsobersten die Aufforderung des Generalkonsuls damit beantwortet: sie würden mit dem besten Willen zur Liquidation Hand bieten, sobald sie dazu von der Regierung berufen würden; übrigens erscheine eine genaue Rechnungsstellung für jeden Einzelnen fast unmöglich, nachdem die Massabüchlein erst am Ende des Vierteljahres abgerechnet worden seien & die Mannschaft bei den vielen und anhaltenden Märschen ihre Ausrüstung stärker in Anspruch genommen u. daher natürlich auch größere Abrechnungen sich gefallen zu lassen gehabt habe. Endlich habe sich aus den von verschiedenen Seiten dem Bundesrathe zugegangenen Berichten und Nachfragen ergeben, daß die meisten Betheiligten sich in wirklich dürftigen Verhältnissen befänden u. eine möglichst beförderliche Erledigung der Sache ihnen daher nur erwünscht sein könne. Der vom Bundesrathe von vornherein eingenommene Standpunkt sei in der Note  vom 9. dieß gewahrt u. ausdrücklich hervorgehoben, daß dem guten Rechte unvorgreiflich und einzig im Hinblick auf die Dürftigkeit der Betreffenden die eingelangten Ansprüche der Gesandtschaft zur Erledigung zugewiesen würden. Die Mittheilung der Namensver a-hält zeich-anisse u. Massabüchlein sei unter vorliegenden Verhältnissen das einzige Mittel gewesen, eine Erledigung zu ermöglichen u. der Bundesrath habe um so eher geglaubt, von den früher dagegen erhobenen Bedenken Umgang nehmen zu können, als nach solchen Vorgängen kaum noch irgendwo Lust zum Eintritt in römische Dienste sich zeigen dürfte.
Der Herr Geschäftsträger habe mit Note vom 21. Oktober die Zusage gegeben, er werde unverweilt den Abschluß der ihm zugestellten Massabüchlein einleiten u. was die unbelegten übrigen Forderungen anbelange, so werde er sie dem päpstlichen Kriegsministerium zur Schlußfassung unterbreit[en]. Der Bundesrath schließt mit der Anzeige, daß er von dem Fortgange der Sache gehörige Kenntniß geben werde.
Obiges Kreisschreiben wird der Direction des Militärs zur Erledigung überwiesen.
