Landrecht Ludwig Wolz, aus Württemberg in Hausen.
Mit Zuschrift vom 22. Mai übermittelte das Statthalteramt Affoltern das Gesuch des Hrn. Ludwig Wolz-Zollinger, Handelsmann, von Dottingen - Württemberg, geb. 1851, wohnhaft in Hausen, welcher am 22. April d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Hausen aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezügl. Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 14. Dezember 1882, beigebracht hat, um Ertheilung des  Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hausen bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern zu Handen des Petenten unter Rücksendung eines Aktenstückes, an den Gemeindrath Hausen & an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
