Anschlußverhältnisse der Nordostbahn & Nationalbahn Seebach–Oerlikon.
Betreffend die Anschlußverhältnisse der Nationalbahn an die Nordostbahn in der Nähe von Oerlikon hat das eid. Eisenbahndepartement auf Donnerstag den 15. dieß eine Konferenz nach Bern angeordnet. Als Grundlage für die Besprechung diente das eingereichte Projekt der Nordostbahn, wonach die Züge von und nach Kloten direkte & ohne Weiteres bis & von Oerlikon eventuell Zürich kursiren, während diejenigen von Otelfingen her die Station Oerlikon durch eine Rückwärtsbewegung, ähnlich wie sich dieß bei Zug beim Ausfahren praktizirt, erreichen würden.
Mit Schreiben vom 16. Juni an das Eisenbahndepartement anerkannte der Regierungsrath, daß das von der Nordostbahn eingereichte Projekt den Verkehr sowol von Kloten als von Otelfingen her nach Oerlikon bezw. Zürich möglich mache, daß es jedoch  aus technischen und Zweckmäßigkeitsgründen richtiger wäre, wenn von Kloten her ein Anschluß bei Glattbrugg allenfalls mit Verlegung der dortigen Station gesucht, & wenn außerhalb der Station Oerlikon an Stelle eines schwalbenschwanzartigen Zwischengeleises für die Verbindung von Otelfingen her eine Kurve eingelegt würde. Dadurch wurde [sic!] das ganze Stück der Nationalbahn zwischen diesen beiden Anschlüssen entbehrlich & dem Begehren einer Verbindung von Osten & Westen her mit der Station Oerlikon bezw. Zürich in vollem Umfange entsprochen.
Die Nordostbahngesellschaft will in erster Linie bei ihrem vorgelegten Projekte bleiben, erklärt sich übrigens auch bereit, auf einen Anschluß in Glattbrugg mit Verlegung der dortigen Station einzutreten und die Kurve bei Seebach zu machen, unter der Bedingung, erstens, daß die Strecke der Nationalbahn zwischen dieser Station und der Einmündung der von Otelfingen kommenden Linie in die Nordostbahnlinie aufgegeben werde, & zweitens daß die Station Seebach eingehen dürfe.
Gegen eine Beseitigung des oben zitirten Zwischenstückes hat das eid. Militärdepartement aus strategischen Gründen Protest eingelegt.
Der Regierungsrath anerkennt, daß durch einen Anschluß in Glattbrugg & Verlegung der dortigen Station der Nordostbahngesellschaft vermehrte Kosten er-  wachsen, glaubt jedoch, daß diese letzteren durch Vortheile in der Durchführung des Betriebes kompensirt würden.
Mit dem Aufgeben des Zwischenstückes der Nationalbahn kann er sich ohne Bedenken einverstanden erklären; dagegen geht es nicht wol an, auf die Station Seebach so ohne Weiteres zu verzichten, so lange wenigstens der Betrieb von Otelfingen her durch die gegenwärtigen Stationsanlage hindurch ausgeführt werden muß. Ganz anders würde sich die Sache gestalten, wenn die Nordostbahn sich zu einem Neubau entschließen konnte [sic!], der ca 1000 m westlich von der Station Seebach beginnen würde, um in schwacher Kurve zürichwärts in die Station Oerlikon einzumünden. Nur auf diesem Weg könnten die Anschlußverhältnisse rationell & zweckmäßig gelöst werden. Die Sektion Otelfingen–Oerlikon käme bei Oerlikon in naturgemäße Verbindung mit dem gesammten Bahnnetz nach allen Richtungen, so daß selbst die Bedenken des Militärdepartements gehoben werden dürften. Die Gemeinde Seebach käme näher an die Station Glattbrugg zu liegen, so daß der Verkehr dieser Gemeinde in der Richtung nach Winterthur & Bülach namhaft erleichtert würde. Der Hauptverkehr von Seebach vollzieht sich in der Richtung nach Zürich, für welchen bisanhin auch nur die Station Oerlikon benutzt werden konnte. Unter diesen Voraussetzungen könnte sich daher auch der Re-  gierungsrath mit dem Eingehen der Station Seebach einverstanden erklären.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
Es wird folgendes Schreiben an das eid. Eisenbahndepartement gerichtet:
„Bezugnehmend auf die von Ihnen angeordnete Konferenz vom 15. dieß betr. die Anschlußverhältnisse der Nationalbahn an die Nordostbahn in der Nähe von Oerlikon, haben wir die Ehre, Ihnen mitzutheilen, daß wir gegen den Abbruch eines Stückes der Nationalbahn zwischen Glattbrugg & Seebach nichts einzuwenden haben, sofern die Nordostbahn sich entschließen könnte, einen Anschluß von Kloten her bei Glattbrugg zu suchen und die dortige Station entsprechend in der Richtung nach Oerlikon zu verlegen. Dagegen geht es nicht wol an, auf die Station Seebach so ohne Weiteres zu verzichten, so lange wenigstens der Betrieb von Otelfingen her durch die gegenwärtigen Stationsanlage hindurch ausgeführt werden muß.
Ganz anders würde sich die Sache gestalten, wenn die Nordostbahn sich zu einem Neubau entschließen könnte, der ca 1000 m westlich von der Station Seebach beginnen würde, um in schwacher Kurve zürichwärts in die Station Oerlikon einzumünden. Nur auf diesem Wege  könnten die Anschlußverhältnisse rationell & zweckmäßig gelöst werden. Die Sektion Otelfingen–Oerlikon käme bei Oerlikon in naturgemäße Verbindung mit dem gesammten Bahnnetz nach allen Richtungen, so daß selbst die Bedenken des eid. Militärdepartements gehoben werden dürften. Die Gemeinde Seebach käme näher an die Station Glattbrugg zu liegen, so daß der Verkehr dieser Gemeinde in der Richtung nach Winterthur & Bülach namhaft erleichtert würde. Der Hauptverkehr von Seebach vollzieht sich in der Richtung nach Zürich, für welchen bisanhin auch nur die Station Oerlikon benutzt werden konnte. Unter diesen Voraussetzungen könnte sich daher auch der Regierungsrath mit dem Eingehen der Station Seebach einverstanden erklären.“
