Landrechtsertheilung an Herrn Friedrich Christian Alexander Menzel aus Bayreuth im Königreich Bayern.
Es hat der Regierungsrath, auf einen Antrag des Rathes des Innern vom 30. v. M. beschloßen, dem Herrn Friedrich Christian Alexander Menzel aus Bayreuth im Königreich Bayern, nachdem sich derselbe über Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Seebach zu bestätigen.
Hierfür hat der Friedrich Christian Alexander Menzel an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en]. 400. und an die Gemeinde Seebach ihre Einzugsgebühren zu entrichten, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung beyder vermittelst Eingabe dießfälliger Empfangscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der benannten Gemeinde und des Bittstellers, unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztern Kenntniß gegeben, auch demselben eine Land-  rechtsurkunde besonders ausgefertigt.
