Ratification des Verkaufs von 4. Staatslehen zu Wipkingen, Bändlikon und Höngg.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Finanzrathe unterm 21. d. M. hinterbrachten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath nachfolgende Verkäufe von Staatsdomainen um die beygesetzten höchsten Gantangebothe, unter den in den betreffenden Gantrödeln enthaltenen Bedingungen, ratificirt:
1.) Den Verkauf des Lehens des Conrad Syfrig im obern Weyer  zu Wipkingen, um die auf der dritten Gant anerbotene Kaufsumme von fl. 11,910. an den bisherigen Lehenmann Conrad Syfrig.
2.) Den Verkauf des Bodmerischen Lehens zu Bändlikon, um die auf der ersten Gant anerbothene Kaufsumme von fl. 8300. an den bisherigen Lehenmann Jacob Bodmer.
3.) Den Verkauf des Nägelischen Lehens in Bändlikon, um die auf der ersten Gant anerbothene Kaufsumme von fl. 8400. an den bisherigen Lehenmann, Heinrich Nägeli.
4.) Den Verkauf des Burrischen Lehens zu Höngg, um die auf der ersten Gant anerbothene Kaufsumme von fl. 7150. an den bisherigen Lehenmann, Hauptmann Rudolf Burri.
Bey diesen sämmtlichen Verkäufen hat es die Meinung, daß zwey Drittheile der Kaufsumme schuldbrieflich auf die verkaufte Domaine versichert und von Martini 1832. an 25. Jahre lang alljährlich à 3½. pr. C. verzinset, auch während diesem Zeitraume weder von Creditor noch von Debitor aufgekündet werden sollen; der dritte Drittheil wird obigem Schuldbriefe nachstehend, ebenfalls auf die Domaine kanzleyisch versichert, durch zwey habhafte Cantonsbürger verbürgt, und von Martini 1832. an bis zur Abbezahlung alljährlich à 4. p% verzinset.
Der Finanzrath wird beauftragt, die zu Vollziehung dieses Beschlußes erforderlichen Maßnahmen zu treffen.
