Eintheilung in Wärterbezirke u. Erhöhung d. Wärterbesoldungen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Ausführung des Regierungsbeschlusses vom 19. Mai d. Js. betr. Revision der Straßenklasseneintheilung die seitherige Vollendung einiger  Straßenbauten II. Klasse, sowie die Bereinigung des Längenverzeichnisses der einzelnen Straßen & Wärterbezirke erfordert die Anstellung von 2 neuen Straßenwärtern II. Klasse & verschiedene Aenderungen in den Straßenzutheilungen & Besoldungen der bereits bestehenden Wärterbezirke. Als solche werden vorgeschlagen:
I. Ingenieurkreis:
1. Wärterbezirk No 6.
Straße I. Klasse No 2 von Schönenwerd bis Honert, Länge 2231m, bisherige Besoldung Fr. 140, neue Besoldung Fr. 200.
2. Die Straße II. Klasse von der Straße I. Klasse No 1 [Badenerstraße] an bis Rohmaterialbahnhof Zürich, 425m lang, wird der Gemeinde Außersihl gegen eine jährliche Entschädigung von 80 Fr. zur Besorgung übertragen.
3. Die Besorgung der Straße II. Klasse vom Thalacker in Uster über Nossikon & Sulzbach bis Grenze Goßau ist, bis dieselbe den Normalien einer Straße II. Klasse entsprechend gebaut ist, der Gemeinde Uster überlassen.
II. Ingenieurkreis.
4. Wärterbezirk No 60. II. Kl.
Von Schalchen bis Wyla bis Brenggau, Totallängen 5730m, bisherige Besoldung Fr. 380,  neue Besoldung Fr. 420.
5. Wärterbezirk No 68. II. Kl.
Bisherige Länge 3500m, neue Länge 4000m, bisherige Besoldung Fr. 280, neue Besoldung Fr. 300.
6. Neuer Wärterbezirk [II. Klasse]
Straße II. Klasse von der Landstraße No 17 bei Pfungen über die Töß bis zum Anfange des Dorfes Dättlikon & die Zufahrtsstraßen von Pfungen bis zur Eisenbahnstation. Gesammtlänge 2540m, Besoldung Fr. 200.
III. Ingenieurkreis.
7. Wärterbezirk No 129 [II. Klasse]
Von Uerzlikon nach Kappel & von Ober-Riffersweil bis Uerzlikon, bisherige Länge 2100m, neue Länge 4400m, bisherige Besoldung Fr. 200, neue Besoldung Fr. 380.
8. Wärterbezirk No 153.
Von Bubikon nach Kämmoos, von Rüti nach Hüllistein & von Bubikon nach Brach, bisherige Länge 2880m, neue Länge 3950m, bisherige Besoldung Fr. 236, neue Besoldung Fr. 320.
9. Wärterbezirk No 142.
Von Unterwetzikon bis Unterottikon, Straße I. Klasse No 32 & von Unterottikon bis Sibleten,  bisherige Länge 3640m, neue Länge 4620m, bisherige Besoldung Fr. 360, neue Besoldung Fr. 380.
10. Wärterbezirk No 159.
Von der Grenze Grüningen - Goßau bis Lettenmoos, Straße I. Klasse No 36, & von Herschmettlen bis Siebleten [sic!], bisherige Länge 3371m, neue Länge 4391m; bisherige Besoldung Fr. 360, neue Besoldung Fr. 380.
11. Die Strecke von Bertschikon bis zur Grenze Sulzbach in einer Länge von 1030m wurde der Strecke Sulzbach–Uster zugetheilt, jedoch bis nach Verbesserung der Straße ohne Wärter gelassen.
12. Wärterbezirk No 157.
Von Hinweil bis Oberdürnten & von Hinweil bis Letten, bisherige Länge 3500m, neue Länge 4850m, bisherige Besoldung Fr. 270, neue Besoldung Fr. 380.
13. Wärterbezirk No 159.
Von Gyrenbad bis Ghangetwies & vom Letten bis Wermetshausen, bisherige Länge 4190m, neue Länge 4990m, bisherige Besoldung Fr. 280, neue Besoldung Fr. 380.
14. Neuer Wärterbezirk [II. Klasse]
Von Bursteln über Buchhof nach Beicheln, Länge 3621m, Besoldung Fr. 300.
Alle übrigen Wärterbezirke dürften unver-  ändert gelassen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die von der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgeschlagene Aenderung an der Eintheilung der Wärterbezirke & Erhöhungen der Wärterbesoldungen sowie die beiden neuen Wärterbezirke werden genehmigt.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung & unter Rückstellung der Akten.
