Einfrage des Gmdrathes Wollishofen betr. Besteurung der Niedergelassenen ohne Grundeigenthum für die neue Pfarrhausbaute.
Der Gemeindrath Wollishofen frägt mit Schreiben vom 17 dieß an, ob die Niedergelassenen ohne Grundeigenthum an die Kosten für die neue Pfarrhausbaute nur und ausschließlich das Betreffniß für den anwesenden Mann oder ob sie auch dasjenige für die Haushaltung zu leisten pflichtig  seien.
Es wird beschlossen:
Sei dem Gemeindrathe Wollishofen zu erwiedern, es liege nicht in der Stellung des Regierungsrathes, derartige Anfragen in Sachen, in denen er möglicher Weise letztinstanzlich einen Entscheid zu fassen habe, zu beantworten.
