Mitthlg d. Civ. Abth. des Obergerichtes betr. das Marchenprotokoll mit Thurgau.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes verdankt mit Schreiben vom 9. Oktober die dießseitige Zuschrift vom 30. September, betreffend die Vollziehung der Grenzausscheidung zwischen den Kantonen Zürich und Thurgau und stellt das Gesuch, ihr, sobald das neue Marchenprotokoll die Genehmigung der beidseitigen Regierungen erhalten haben werde, hievon Kenntniß zu geben.
Dieses Schreiben ist der Direktion der politischen Angelegenheiten zuzustellen.
