Tavernenrechtsertheilung an [Jakob] Isler in Rüschlikon.
In Sachen des Herrn Jakob Isler, zum Anker, in Rüschlikon,
betreffend Ertheilung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 22. November d. Js. stellt Petent bisheriger Speisewirth zum Anker in Rüschlikon, das Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes auf sein ihm als Eigenthum angehörendes Haus zum Anker, an der Seestraße in Rüschlikon, in welchem laut Vertrag schon seit 1. November 1885 arme Durchreisende auf Kosten der Gemeinden Kilchberg & Rüschlikon beherbergt wurden. Petent bemerkt ausdrücklich, daß er eine höhere Rekognitionsgebühr als 600 Fr. nicht anerkennen  könnte, da er wegen Mangel an Räumlichkeiten keine andern Gäste als die von den Gemeinden zugewiesenen Durchreisenden beherbergen könne.
B. Der Gemeindrath Rüschlikon & der Bezirksrath Horgen empfehlen das Gesuch zur Genehmigung & ersterer fügt bei, daß in dem betr. Hause zum Anker blos ein, höchstens zwei Zimmer für die Beherbergung von Fremden zur Verfügung stehen.
C. Aus einer vorliegenden Vertragsabschrift ist ersichtlich, daß es sich in diesem Falle wirklich um die unentgeltliche Naturalverpflegung armer Durchreisender von Seite der genannten zwei Gemeinden handelt & somit Art. III des Regierungsbeschlusses vom 25. Septbr. d. Js. hier zutrifft.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirection,
beschließt:
I. Dem Petenten wird auf sein Haus zum Anker in Rüschlikon für die gesetzliche Dauer von 20 Jahren von heute an gerechnet, gegen eine binnen 10 Tagen a dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von 600 Fr. ein Tavernenrecht No: 413 ertheilt in der Meinung, daß Petent sich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betr. die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe.  
II. Der Regierungsrath behält sich das Recht vor, diese Konzession jederzeit ohne Entschädigung zurückziehen zu können, falls
a. der jeweilige Bewerber der durch sie verliehenen Berechtigung die nach dem Gesetze zur Betreibung des Wirthschaftsgewerbes erforderlichen Eigenschaften verlieren würde;
b. die Konzession in einer den gesetzlichen Bestimmungen zuwiderlaufende Weise ausgeübt werden sollte.
III. Mittheilung an den Petenten mit dem Bemerken, daß er das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung auf der Staatskanzlei beziehen kann, an den Gemeindrath Rüschlikon & an das Statthalteramt Horgen.
