Rekurs Baumann im Ehrli - Stallikon, betr. Anlegung u. Unterhaltung e. Fußweges.
In Sachen des Hrn. Joh. Baumann, im Ehrli - Stallikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern vom 17. Juni, 1885, 
betreffend Flur- & Fußweg,
hat sich ergeben:
A. In Schreiben vom 13. Mai 1885 an den Bezirksrath Affoltern verlangt Hr. Baumann:
1. Daß die Gemeinde Stallikon zur Anlegung und Unterhaltung eines 4 Fuß breiten Fußweges zu seinen Gebäulichkeiten angehalten werde.
2. daß der Gemeindrath Stallikon, resp. die Zivilvorsteherschaft für die Ausmarkung u. Unterhaltung der zu seinem Eigenthum führenden Flurstraße u. s. w. zu sorgen habe.
B. Der Gemeindrath Stallikon erwidert auf diese Beschwerde unt. 22. Mai 1885, er habe am 7. April 1883 beschlossen, es sei die Zivilvorsteherschaft zu beauftragen für Ausmarkung u. Instandhaltung fragl. Weges zu sorgen; dieselbe habe auf dem Lokal von der Sache Einsicht genommen und dem Baumann Vertröstung der Kosten auferlegt; derselbe habe aber nicht deponirt u. so sei die ganze Geschichte liegen geblieben. Was das Verlangen um Anlegen eines 4 Fuß breiten Fußweges betreffe, so sei dieses dem Gemeindrath ganz neu und wisse er auch nicht, von welcher Richtung her ein solcher Weg gewünscht werde.
C. Auf dieses hat der Bezirksrath Affoltern, mit Rücksicht darauf, daß der Beschwerdeführer  berechtigt sei die Ausmarkung des in Frage stehenden Flurweges u. dessen gehörige Instandstellung, nicht aber die Anlegung u. Unterhaltung eines Fußweges von der Gemeinde Stallikon zu verlangen, unt. 17. Juni 1885 beschlossen:
Die Beschwerde des Joh. Baumann ist theilweise begründet, demgemäß wird der Gemeindrath Stallikon eingeladen, die Zivilvorsteherschaft anzuweisen, den Flurweg auszumarken und die Kosten den sämmtlich interessirten Anstößern aufzulegen.
D. Gegen diesen Beschluß ergreift Hr. Baumann mit Schreiben vom 8. August 1885 Rekurs an den Regierungsrath und verlangt unter weitläufigen, zum Theil unverständlicher Auseinandersetzung der Verhältnisse, es möchte der Beschluß des Bezirksrathes, sowie derselbe die Anlegung und Unterhaltung eines Fußweges betreffe, aufgehoben, sein Begehren als richtig anerkannt u. die Gemeinde Stallikon zur Erfüllung derselben angehalten werde.
E. Der Gemeindrath Stallikon, dem der Rekurs zur Beantwortung überwiesen wurde, erwidert in Schreiben vom 21. August 1885, unter Anführung der schon im Schreiben vom 22. Mai angegebenen Gründe, bei der Straßenklassifikation pro 1880 habe Baumann keinen Fußweg verlangt, ein solcher sei auch kein Bedürfniß, die  Frequenz der Fußgänger nach dem Ehrli sei eine so schwache, daß der Flurweg, welcher dorthin führe, dem Bedürfniß vollkommen entspreche. Es sei sicher, wenn dem Rekurrenten entsprochen werden sollte, daß die Gemeinde noch mehr als 20 solcher Fußwege zu erstellen u. zu unterhalten haben würde; es sei das Ehrli bezüglich Verkehrswegen allen andern Höhen gleichgestellt, u. wäre mancherorts ein derartiges Verlangen weit eher gerechtfertigt.
F. In Schreiben vom 22. Oktober beantwortet der Bezirksrath den Rekurs dahin:
Der Beschluß des Bezirksrathes beauftrage den Gemeindrath Stallikon, die Zivilvorsteherschaft anzuweisen, den in Frage stehenden Flurweg auszumarken. u. die Kosten den sämmtlich interessirten Anstößern aufzulegen. Zu der weiter gehenden Forderung des Baumann, der Gemeindrath habe ihn auf Kosten der Gemeinde von dem Flurwege aus einen 4 Fuß breiten Fußweg bis zu seinen Gebäulichkeiten anzulegen u. zu unterhalten, habe der Bezirksrath gefunden, der Rekurrent sei dazu nicht berechtigt, das der Gemeinde Stallikon im vorliegenden Falle dem Baumann durch sein Grundeigenthum u. zu seinem ausschließlichen Gebrauche eine Wegverbindung wie die von Baumann verlangte, zu erstellen u. zu unterhalten, entschieden zu viel zugemuthet würde. Im Uebrigen verweist der  Bezirksrath auf die Rekursbeantwortung des Gemeindrathes Stallikon u. beantragt Abweisung des Rekurses.
G. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bei der von der Inspektion am 24. v. Mts. in Gegenwart von Abgeordneten des Gemeindrathes u. des Hrn. Baumann auf dem Lokale vorgenommenen Untersuchung hat sich erzeigt, daß der von Hrn. Baumann verlangte Fußweg ganz in dessen Eigenthum u. nur für dessen ausschließlichen Gebrauch erstellt werden müßte, was der Gemeinde Stallikon doch nicht wohl zugemuthet werden kann, um so weniger, als der bestehende Flurweg für den Verkehr vollständig genügt. Der Flurweg ist in einer Breite von 3m durchweg ausgemarket, befindet sich aber außerhalb des Eigenthums von Hrn. Baumann an einigen Stellen in einem so traurigen Zustand, daß ein Befahren desselben mit nur einigermaßen schwer beladenen Wagen nicht möglich ist, was auch die Abgeordneten des Gemeindrathes anerkennen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Hrn. Baumann wird abgewiesen u. der Beschluß des Bezirksrathes vom  17. Juni 1885 bestätigt in der Meinung, daß der Gemeindrath Stallikon sofort dafür zu sorgen habe, daß der fragliche Flurweg in gehörig fahrbaren Zustand gebracht werde.
II. Mittheilung an Hrn. Baumann unter Bezug von 15 Fr. Expertengebühr & an den Gemeindrath Stallikon unter Rücksendung der erstinstanzl. Akten und des Planes.
