Bewillig. an Hrn. Jb. Honegger in Wernetshausen zu Errichtung eines Waßerwerkes.
In Sachen des Herrn Jakob Honegger, Schlosser in Wernetshausen, Gemeinde Hinweil,
betreffend Waßerrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil  vom 19. November 1858 stellte Herr Jakob Honegger Schloßer in Wernetshausen das Gesuch um die nöthige Einleitung, damit er die Bewilligung erhalte, unterhalb der untern Brücke im Unterdorf zu Hinweil in seiner zugekauften Grundstaudenwiese ein Waßerwerk zu errichten und zu diesem Behuf das oberhalb der Spinnerei im Tobel zusammenfließende Waßer zu benutzen.
B. Innert der Frist der durch das Statthalteramt nach reglementarischer Vorschrift Statt gefundenen Veröffentlichung dieses Projektes des Herrn Honegger sind Einsprachen dagegen erhoben worden von:
1) J. Schärer, Spinnereibesitzer.
2) J. Mäder.
3) L. Furrer.
4) H. Küng.
5) Hch. Küng.
6) J. Küng.
7) Alt Waibel Küng.
8) Johs. Trachsler.
9) Civilpräsident Küng.
10) der Korporationsgenoßenschaft Hinweil und
11) dem Gemeindrathe Hinweil.
C. Unter Beilage eines Planes berichtet der bestellte Experte Herr Kreisingenieur Diezinger unterm 26. März d. Js.:
Bei der vorgenommenen Lokalbesichtigung zeig-  te es sich, daß Herr Honegger das Waßer bei der schon im Bach befindlichen Bachschwelle a im Plane aufzufaßen gedenkt, dann durch einen Kanal b & c mittelst einer Couliße durch die Landstraße und von da in der Richtung von d & e auf das Gebäude f leiten will und selbiges sodann bei b wieder mit dem Wildbach vereinigt werden soll. Die ganze Leitung hat eine Länge von ca 950 Fuß und es kann damit ein Gefäll von ungefähr 15 Fuß benutzt werden. Nachdem es sich sodann im fernern bei der Lokalbesichtigung ergeben hat, daß Herr Honegger nur die schon bestehende Bachschwelle a wie sie jetzt liegt benutzen und keine Schwellbretter darauf anbringen will, so haben die Einsprecher unter No 1. 2. 3. 4. 5 & 6 ihre Einsprachen zurückgezogen, ebenso die Einsprachen unter No 7, 9 & 10 unter gewißen Bedingungen, die bei einer zu ertheilenden Bewilligung zu berücksichtigen sind. Herr Honegger wollte anfänglich den Abflußkanal durch das Land des Einsprechers No 8 von Joh. Trachsler ziehen, selbiger wollte aber dieses nicht zugeben. Nun findet aber die Einmündung weiter oben bei g statt und deßhalb hat Herr Trachsler seine Einsprache zurückgezogen. Der Gemeindrath Hinweil No 11 erhob seine Einsprache namentlich mit Rücksicht auf die Straße; da aber der Staat selbst die dießfälligen Intereßen zu wahren  hat und dieß dem Gemeindrathe von dem Experten bemerkt wurde, so zog derselbe auch seine Einsprache zurück.
Im öffentlichen Intereße stehen der nachgesuchten Bewilligung unter Aufstellung gewißer Bedingungen keine Hinderniße entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Jakob Honegger, Schloßer in Wernetshausen, Gemeinde Hinweil, wird gestattet, unterhalb dem Dorf in seiner Grundstaudenwiese und am Hinweilerbache ein Waßerwerk zu errichten und zwar unter folgenden Bedingungen:
1) Als Auffangswuhr soll die schon im Bach befindliche Bachschwelle dienen. Dieselbe soll 7 Fuß 3 Zoll 6 Linien tiefer liegen als der Falz der Fensterbank in der Schmidte von Mäder gegen die Brücke; auf dieses Wuhr dürfen niemals Schwellbretter angebracht oder das Waßer irgendwie aufgestaut werden.
2) Der Kanal soll waßerdicht angelegt, mit gehörigem Gefäll versehen werden und wo er sich dem Straßen- und Bachbord nachzieht, soll Sorge getragen werden, daß die Straße und das Bachufer niemals Schaden dadurch erleiden, indem der Un-  ternehmer für allen Nachtheil einzustehen hätte.
3) Alt Waibel Kaspar Köng [sic!] ist berechtigt, eine drei Linien Durchmeßer haltende Röhre voll Waßer aus dem Wildbach zu beanspruchen, ebenso wird dem Heinr. Köng das Recht eingeräumt, bei der Nachtzeit oder bei Waßerüberfluß das benöthigte Waßer für sich aus dem Kanal zu beziehen. Da wo der Kanal den Fußweg des Waibel Köng durchschneidet, soll ein gehöriger Uebergang hergestellt und von Honegger unterhalten werden.
4) Der der Korporationsgenoßenschaft gehörende Fahr- und Fußweg neben dem Abflußkanal soll auf keine Weise gestört oder geschädigt werden.
II. Dem Unternehmer wird die Bewilligung ertheilt, eine Tolle unter der Straße 2tr Kl. in einer Länge von 30 Fuß behufs Waßerleitung zu erbauen, unter folgenden Bedingungen:
1) Die Tolle soll im Lichten die Breite von 3 Fuß und die Höhe von 2 Fuß erhalten.
2) Die Tolle soll aus zwei Seitenmauern, einer mit Steinpflaster belegten Sohle und der Bedeckung mit Steinplatten und zwar nach folgender Konstruktion bestehen:
a) Die Seitenmauern sind aus harten, lagerhaften, mit dem Spitzhammer zugerichteten, mit Stoß- und Lagerfugen versehenden Steinen, ohne Ausschieferung, in regelmäßigen Schichten  aufzuführen und mit Mörtel von gutem Wetterkalk und scharfem Sand zu verbinden; die Mauerdicke soll 2 1/2 Fuß betragen und die Fundamente um 1 Fuß unter den Sohlenbelag hinabreichen.
b) Die Sohle der Tolle muß ein Gefäll von 3 Zoll erhalten, an beiden Enden und in der Mitte mit in die Seitenmauern eingreifenden Grundschwellen von Eichenholz versehen und die Zwischenräume regelmäßig mit Steinen gepflastert werden.
c) Die Deckung soll aus harten fehlerfreien Steinplatten von 6‘‘ Stärke und 5‘ Breite bestehen, deren Oberfläche 5 Zoll tiefer als die Oberfläche der Fußwegränder der Straße zu liegen kommen und nach erfolgter Legung die Straßenoberfläche durch eine regelmäßige Bekiesung hergestellt werden.
3) Der Bau der Tolle soll rasch betrieben und während desselben der Verkehr auf der Straße weder unterbrochen noch gefährdet werden dürfen. Demzufolge ist auf einmal nur die Hälfte der Straßenbreite aufzubrechen, die entstehende Oeffnung während der Nachtzeit gehörig zu verspannen und nöthigenfalls zu beleuchten.
4) Vor Beginn des Baues hat der Unternehmer sich mit dem Ingenieur des Kreises über den Zeit-  punkt der Inangriffnahme der Arbeit zu verständigen und bei der Ausführung derselben die Anleitungen dieses Ingenieurs zu befolgen. Diese Vorschrift sowie diejenige in Ziffer 3 sollen auch bei jeder vorkommenden Unterhaltungsarbeit befolgt werden.
5) Dem Unternehmer sowie deßen allfälligen Besitznachfolgern liegt bei Verantwortlichkeit die stete Reinhaltung der Tollenöffnung und die sorgfältige Unterhaltung aller Bestandtheile der Tolle ab. Versäumniß dieser Verpflichtung berechtigt die Direktion der öffentlichen Arbeiten die mangelnden Arbeiten in Kosten des Unternehmers herstellen zu laßen.
6) Für diese Konzeßion hat Herr J. Honegger die Rekognition von 45 Frk. an die Straßenkaßa zu bezahlen, die Konzeßion in seinen Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu laßen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine beglaubigte Ausfertigung zu Handen zu stellen.
7) Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Waßerwerkes vorgenommen werden.
8) Das Waßerrecht wird für die Betreibung einer mechanischen Werkstätte bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für kei-  nen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
9) Sollte das Waßerrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
10) Der jeweilige Besitzer dieses Waßerrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
11) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Waßerrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
12) Gegenwärtige Konzeßion erlischt, wenn nicht binnen drei Jahren vom heutigen Tage an gerechnet das Waßerwerk ausgeführt ist.
III. Nach Beendigung der Anlage und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen laßen wird:
a) die Untersuchung des Zustandes der ganzen Waßerwerksanlage mit Rücksicht auf die da-  für aufgestellten Bedingungen;
b) die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Wuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 1 ½ Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat.
c) die Meßung der Waßerkraft für die Bestimmung des Waßerzinses.
IV. Hat Herr Honegger an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 19 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten des Planes Kenntniß gegeben.
