E. Martin, Turbenthal, mech. Werkstätte, Fabrikordnung.
Nach Einsicht der von Frau E. Martin, Konstruktionsstätte & Schraubenschmiede, in Turbenthal  mit Zuschrift vom 27. Juni/6. Juli zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne des Art. 8 des eid. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt unter der Bedingung, daß am Schlusse von § 7 der Vorbehalt des gerichtlichen Entscheides beigesetzt wird.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der unter vorstehender Bedingung genehmigten Fabrikordnung beigesetzt werden & es sind vier Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur & an die betreffende Firma unter Rückstellung der Fabrikordnung.
