[Heinrich] Bachmann v. Hinweil. Wahl dess. z. Sekretär d. kant. Brandassekuranzanstalt.

Der Regierungsrath hat,
an die durch Resignation erledigte Stelle eines Sekretärs der kantonalen Brandassekuranzanstalt,
nach Einsicht der eingegangenen Wahlakten und eines Vorschlages der Direktion der Finanzen,
gewählt:
Herrn Heinrich Bachmann von Hinweil, der Zeit zweiter Gehülfe der Domänenverwaltung,
und beschlossen:
I. Dem Gewählten ist über seine Ernennung Urkunde auszustellen, nachdem die Direktion der Finanzen die gesetzlich zu leistende Kaution von 10,000 Fr. genehmigt haben wird.
II. Mittheilung an Herrn Bachmann, sowie an die Direktion der Finanzen.
