Bewillig. eines Wasserrechts an Hrn. [Jakob] Stauber in U. Ottikon.
In Sachen des Herrn Jakob Stauber, Spinnereibesitzer in Unterottikon, Gemeinde Goßau,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 16. März 1857 stellte Hr. Jak. Stauber das Gesuch um die nöthige Einleitung, damit er die Bewilligung erhalte, in seiner von Hrn. alt Lehrer Kägi in Ottikon erkauften Himmerichwiese einen Wassersammler zu erbauen  und dafür das vom Himmrich und vom Moos herkommende Wasser zu verwenden.
B. Innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift durch das Statthalteramt Statt gefundenen Veröffentlichung dieses Projektes des Hrn. Stauber sind Einsprachen dagegen erhoben worden von:
1.) Hrn. Rud. Bauert, Brunnenmeister in Ottikon,
2.     “    Jakob Korrodi in Ottikon,
3.     “    Joh. Trüb, Müller in d. Kindenmannsmühle,
4.     “    Jakob Egli in Ottikon.
C. Bei der ersten durch den bestellten Experten, Hrn. Kreisingenieur Diezinger vorgenommenen Lokaluntersuchung wurden die Einsprachen unter No 1, 2 u. 4 laut schriftlichen Erklärungen vom 15. Mai 1857 unter Bedingungen zurückgezogen; die Einsprache des Hrn. Müller Trüb aber konnte nicht gütlich beseitigt werden u. deßnahen wurde Hr. Stauber durch Verfügung der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten vom 26. Mai 1857 mit seinem Gesuche abgewiesen bis nach gütlicher oder rechtlicher Erledigung auch dieser Einsprache.
D. In Zuschrift an die Direktion der öffent[lichen] Arbeiten vom 12. April d. Js. erneuerte Hr. Jak. Stauber sein Gesuch und legte ein Zeugniß der Notariatskanzlei Grüningen vom 12ten  April d. Js., daß der Mühlegewerb des Hrn. Joh. Trüb in der Kindenmannsmühle durch Kauf an die Hrn. Peter und Zwicki übergegangen sei, sowie eine Bescheinigung dieser letztern d. d. 20. März d. Js. ein, daß sie gegen die frag[liche] Weieranlage keine Einsprache erheben.
E. Der bestellte Experte berichtet unterm 22sten Mai d. Js., bei einer in der neusten Zeit vorgenommenen Lokaluntersuchung habe es sich gezeigt, daß Hr. Joh. Trüb zwar wohl seinen Mühlegewerb an die Hrn. Peter und Zwiki [sic!] verkauft habe, dagegen aber noch Eigenthümer des Sägegewerbes sei und als solcher auf seiner ursprünglichen Protestation beharre. Es sei ihm jedoch noch gelungen, auch ihn zur Zurückziehung seiner Protestation unter Bedingungen zu vermögen. (vide Erklärung des Hrn. Trüb vom 20. Mai 1858).
Der fragliche Weier solle ca 300 Fuß lang und 60 bis 80 Fuß breit werden und die Entfernung von ca 30 Fuß von der Straße 2t Klasse No 16 einhalten. Die größte Höhe des Weierdammes sei zu 5 1/2 Fuß projektirt.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung stehe der nachgesuchten Bewilligung kein Hinderniß entgegen.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Jakob Stauber in Unterottikon Gemeinde Goßau, Besitznachfolger von Rud. Stauber, ursprünglich Feuerhauptmann Weber, wird in weiterer Ausdehnung der dem letztern unterm 13. August 1816 ertheilten Wasserrechtsurkunde gestattet, oberhalb seinem Kanaleinlauf auf der östlichen Seite der nach Wetzikon führenden Straße 2tr Klasse einen Wassersammler von ca 300 Fuß Länge und 70 Fuß mittlerer Breite zu erbauen und auch das vom Moos herkommende Wasser mittelst Teuchel in denselben zu leiten und zwar unter folgenden Bedingungen:
1.) Die Krone des Weierdammes darf 1 Fuß 6 Zoll 6 Linien höher liegen als die Oberfläche der Platten über die Straßencoulisse auf der obern Seite.
2.) Die den Weier bildenden Dämme sollen die dem Drucke des Wassers entsprechende Stärke erhalten und mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt werden. An geeigneter Stelle ist zu Verhütung der Ueberfüllung des Weiers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante mindestens 1 Fuß unter der Dammkrone  liegen, die gehörige Breite erhalten und mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
3.) Das Wasser in dem Weier darf nicht über den Wasserspiegel des Baches beim Anfang der Eglischen Wiese geschwellt werden, damit keine Rückstauung in das anstoßende Land veranlaßt wird.
4.) Das Wasser darf an Arbeitstagen nur von Abends 9 Uhr bis Morgens 5 Uhr in dem Weier zurückgeschwellt werden, an Sonn- & Feiertagen dagegen während des ganzen Tages; beim mittlern und kleinen Wasserstand soll der Weier bis zum Abend geleert werden, also das Wasser vollständig laufen.
5.) Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6.) Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten Kenntniß zu geben.
7.) Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.  
8.) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
Im Uebrigen werden die Bestimmungen der Urkunde vom 13. August 1816 neuerdings bestätigt.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffent[lichen] Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a)
Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b)
Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Weierdammes vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat.
III. Hat Herr Stauber an die Kanzlei der Di-  rektion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 12 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten Kenntniß gegeben.
