[Jakob] Bölsterli, in Lindau - Bayern, Klageschrift.
Jakob Bölsterli, in Lindau - Bayern, richtet an den Regierungsrath unter Beilage eines großen Paketes Akten zu Handen der Staatsanwaltschaft eine Strafklage gegen eine Anzahl zürch. Gemeinde-, Notariats- & Gerichtsbeamte wegen Amtspflichtverletzung, Fälschung etc. etc.
Der Regierungsrath,
im Hinblick auf die frühern dem Bölsterli in der gleichen Angelegenheit ertheilten Bescheide,
beschließt:
I. Die Anklageschrift ist mit den Akten dem Jb. Bölsterli zurückzustellen mit dem Bescheide, daß auf dieselbe nicht eingetreten werde.
II. Mittheilung an Bölsterli. 
