Bestätigung von Wahlen, welche der Erziehungsrath für Profeßuren an dem Gymnasium und der Hochschule getroffen.
Nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 24. d. M. erstatteten Berichtes über mehrere neu getroffene Wahlen von Profeßoren an der Hochschule und dem Gymnasium, ist der Regierungsrath heute zu dem gesetzlichen Scrutinium geschritten, und hat durch solches unter den dabey bemerkten Bestimmungen die nachfolgenden Wahlen bestätigt:
	1.) Medicinische Facultät.
a.) Ordentliche Profeßur mit vorzüglicher Hinsicht auf Physiologie und allgemeine Pathologie und Therapie:
Herr Doctor Jahn, Herzoglicher Leibarzt in Sachsen-Meinungen.  
b.) Zum außerordentlichen Profeßor in der medicinischen Facultät mit vorzüglicher Hinsicht auf Anatomie, den:
Herrn Doctor Hermann Demme aus Altenburg.
Diese Wahl und Bestätigung gründet sich aber auf die Voraussetzung, daß dem Herrn Demme noch die Stelle eines chirurgischen Aßistenzarztes übertragen werden könne, indem im entgegengesetzten Falle diese beyden Behörden sich vorbehalten, demselben eine ordentliche Profeßur zu übertragen. Es wird daher der Gesundheitsrath eingeladen, dem Regierungsrathe beförderlich sein Gutachten über eine solche Anstellung des Herrn Demme als Aßistenzarzt einzubringen.
	2. Facultät der Staatswißenschaften.
a.) Ordentliche Profeßur für die sämmtlichen germanistischen Collegien:
Herr Freyherr Dr. L. von Löw in Heidelberg.
b.) Ordentliche Profeßur mit besonderer Hinsicht auf Römisches Recht und Civil-Proceß mit besonderer Hinsicht auf Römisches Recht und Civil-Proceß:
Herr Dr. Wilhelm Snell aus Darmstadt, dermahlen in Basel.
c.) Außerordentliche Profeßur mit besonderer Hinsicht auf die außer das Gebieth der Rechtswißenschaft fallenden Staatswißenschaften.
Herr Criminalgerichts-Präsident Heinrich Escher von Zürich.
d.) Zweyte außerordentliche Profeßur:
Herr Doctor Joh. Caspar Bluntschli von Zürich.
e.) Mit Hinsicht auf §. 154. des Gesetzes wurde in einmüthiger Genehmigung des von dem Erziehungsrathe gestellten Antrages beschloßen, den HHerrn Obergerichtspräsidenten Dr. Fr. Ludwig Keller von Zürich zum außerordentlichen Profeßor in der Facultät der  Staatswißenschaften, unter vorzüglicher Rücksicht auf Züricherisches Particularrecht, mit einem Gehalte von Frk[en] 400. zu berufen.
	3. Theologische Facultät.
Außerordentliche Profeßur mit vorzüglicher Hinsicht auf theologische Encyclopädie, Archäologie und Einleitung ins alte und neue Testament:
Herr Profeßor Ludwig Hirzel von Zürich.
	4.) Philosophische Facultät.
a.) Ordentliche Profeßur mit vorzüglicher Hinsicht auf Philosophie im engern Sinn.
Herr Dr. Fr. Bobrik in Bonn.
b.) Außerordentliche Profeßur für Philologie:
Herr Profeßor Caspar von Orelli von Zürich.
c.) Außerordentliche Profeßur der Geschichte:
Herr Dr. F. L. Snell von Küßnacht.
d.) In einmüthiger Genehmigung des von dem Erziehungsrathe mit Hinsicht auf §. 154. des Gesetzes gestellten Antrages, wurde beschloßen, als außerordentlichen Profeßor in der philosophischen Facultät, unter vorzüglicher Hinsicht auf Schweizergeschichte, mit einem Gehalte von Frk[en] 600. zu berufen:
Den HHerrn Alt-Regierungsrath Joh. Jacob Hottinger von Zürich.
Als Profeßoren am Gymnasium wurden bestätigt:
a.) Für die Lehrstelle der Mathematik am obern Gymnasium, mit 12. Stunden und 1344. Frk[en] Gehalt.
Herrn Joseph Ludwig Rabe von Wien.
b.) Für die Lehrstelle der Mathematik am untern Gymnasium, mit 16. Stunden und 1280. Frk[en] Gehalt:  
Herr Joh. Jacob Horner, V. D. M. von Zürich.
c.) Für die Lehrstelle der Einleitung in die philosophischen Studien, mit 5. Stunden und 560. Frk[en] Gehalt:
Herr Conrad von Orelli von Zürich.
Von diesen Bestätigungen wird dem Erziehungsrathe und auszugsweise in Betreff des Herrn Doctor Demme, unter Beylage der denselben betreffenden Acten, sowie des dießfälligen Berichtes des Erziehungsrathes, Kenntniß gegeben.
