Dr Arnold Rossel von Courtelary in Rüti - Bern; Wahl dess. z. Lehrer der Chemie am Technikum.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Für die gemäß Regierungsbeschluß ausgeschriebene Lehrstelle der Chemie am Technikum haben sich 10 Bewerber gemeldet, von denen die Technikumskommission unter näherer Begründung in erster Linie Hrn. Dr Annaheim von Lostorf, in zweiter neben einander die Herren Dr Rossel & W. Trechsel vorschlägt.
Der Erziehungsrath hat in geheimer Abstimmung seinen Wahlvorschlag gebildet, wobei von 6 anwesenden Mitgliedern 3 für Dr Annaheim, 3 für Dr Rossel sich erklärten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Dem Herrn Dr Arnold Rossel von Préles wird eine Lehrstelle der Chemie am Technikum des Kantons Zürich in Winterthur mit Amtsantritt auf 25. Weinmonat 1875 unter Verpflichtung zu 25 wöchentlichen Unterrichtsstunden definitiv für eine Amtsdauer von 6 Jahren  mit Fr. 4000 Gehalt übertragen.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion und durch Urkunde an Hrn. Rohsel [sic!].
