Beschlussesentwurf betr. Fristerstreckung für die Conzession e. linken Seethalbahn.
Mit Eingabe vom 4. d. Mts. stellen die Herren Ingenieur Diezinger, Julius Stapfer & Schmid-Schwarzenbach, Inhaber der Conzession für eine Eisenbahn von Zürich längs dem linken Seeufer bis zur Kantonsgrenze bei Richtersweil, zu Handen des Großen Rathes das Gesuch um Erstreckung der für den Beginn der Erdarbeiten & den ökonomischen Ausweis unterm 25. Juni 1860 um drei Jahre ver-  längerten Frist auf weitere drei Jahre, da jene mit dem 3. August d. Js. ablaufe.
Indem die Petenten bemerken, daß an die Stelle des inzwischen verstorbenen Herrn C. Baumann, Herr Schmid-Schwarzenbach als Conzessionär getreten sei, führen sie zur Begründung des Gesuches an, daß sie sich in der abgelaufenen Conzessionsfrist mit der Frage der Erstellung einer linkseitigen Seethalbahn lebhaft beschäftigt & durch die That überzeugt haben, wie sehr das lebhafte Interesse für dieselbe bei der betreffenden Bevölkerung zunehme. Kapitalzeichnungen hätten bereits stattgefunden & die Größe der Summe, welche hiedurch für eine solide Baugesellschaft verfügbar geworden sei, zeige mehr als alles Andere, wie hoch die Bedeutung einer Schienenverbindung am linken Ufer angeschlagen werde.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Eisenbahnkommission
beschließt:
I. Dem Großen Rathe wird nachstehender Beschlussesentwurf hinterbracht:
Beschlussesentwurf
betreffend weitere Verlängerung einer durch den § 8 der Konzession für eine Eisenbahn von Zürich längs des linken Seeufers bis zur Kantonsgrenze bei Richtersweil vom 3. Heumonat 1857 angesetzten  Frist.
Der Große Rath
nach Einsicht eines Gesuches der Conzessionäre der Eingangsbezeichneten Eisenbahnunternehmung um Erstreckung der durch § 8 des Conzessionsbeschlusses vom 3. Heumonat 1857 angesetzten dreijährigen Frist für die Kautionsleistung, den Beginn der Erdarbeiten und den Ausweis über die gehörige Fortführung der Unternehmung,
beschließt:
Die durch den § 8 des Großrathsbeschlusses betreffend Ertheilung einer Conzession für eine Eisenbahn von Zürich längs des linken Seeufers bis zur Kantonsgrenze bei Richtersweil angesetzte dreijährige Frist für die Kautionsleistung, den Beginn der Erdarbeiten & den Ausweis über die Mittel zur gehörigen Fortführung des Unternehmens, welche durch Beschluß des Großen Rathes vom 25. Juni 1860 bis zum 25. Juni 1863 verlängert wurde, wird auf weitere drei Jahre erstreckt.
II. Die Eisenbahnkommission wird eingeladen, auf nächste Sitzung eine Weisung an den Großen Rath zu diesem Beschlussesentwurf vorzulegen.
