Bericht des Statthalteramtes Andelfingen, betreffend den Gewitterschaden in den Gemeinden Dorf, Flaach u. d. E.
Mit Zuschrift vom 18ten d. M. erstattet das Statthalteramt Andelfingen einen ausführlichen Bericht über die am 8ten d. M. in dem dortigen Bezirke und nahmentlich in den Gemeinden Dorf, Flaach, Volken, Dachsen, u. s. w. durch außerordentliche Schwemmungen entstandenen Schädigungen, so wie über die sehr zweckmäßigen Anordnungen, welche von demselben zu Wiederausbeßerungen des Schadens und zu möglichster Abwendung künftiger Gefahren getroffen worden sind.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, denselben dem Rathe des Innern zum Behuf des von ihm seiner Zeit über die im Laufe dieses Jahres über sämmtliche Gewitterverheerungen zu erstattenden Generalberichtes zu überweisen, und dem Herrn Statthalter Schenk, unter Anempfehlung fernerer Wachsamkeit auf die Unterhaltung guter Waßerleitungen in den sämmtlichen Gemeinden seines Bezirkes, die jüngsthin in den benannten Ortschaften getroffenen zweckmäßigen Anstalten, so wie den dießfälligen Bericht zu verdanken. 
