Publikation des Bundesgesetzes betr. d. Verfahren bei Uebertretungen fiscalischer- u. polizeilicher Bundesgesetze.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum den 5 Februar
Mit Kreisschreiben vom 2 dieß übersendet der Bundesrath 700 Exemplare des Bundesgesetzes betreffend das Verfahren bei Uebertretungen fiskalischer  und polizeilicher Bundesgesetze, mit dem Ersuchen, dasselbe auf gewohnte Weise zu veröffentlichen.
Es wird verfügt, sei dieses Gesetz in das Amtsblatt einzurücken und den Statthalterämtern zu Handen der Gemeinden zuzustellen, mit der Anweisung, dasselbe auf gewohnte Weise zu publiziren.
