[Heinrich] Städeli im Neuhof - Egg. Ertheil. e. Wasserrechtes an dens.
In Sachen
des Herrn Heinrich Städeli im Neuhof - Egg
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Uster vom 25. Heumonat 1871 suchte Herr Städeli um Ertheilung einer nachträglichen Konzession für seine vor mehreren Jahren erstellte Knochenstampfe im Rebentobel nach.
B. Nach erfolgter Ausschreibung dieses Projektes wurden folgende Einsprachen dagegen erhoben:
1.
von
A. Schmid in Vollikon - Egg,
2.
“
Eduard Heußer in Emmet - Egg,
3.
“
Rudolf Bertschi, in Vollikon - Egg,
4.
“
Gebrüder Pfister, im Tiefenthal - Egg,
5.
“
Jakob Schnorf, Sohn, im Brand, u. Rudolf Steiger auf der Tuntelen - Uetikon.
. Dieselbe beruht, wie die meisten andern, auf einem Mißverständnisse, resp. auf einer irrigen Ausschreibung durch das Statthalteramt. Letztere ist nämlich so gehalten,  daß die Einsprecher annehmen konnten, Städeli beabsichtige, das Wasser des Vollikerbaches, welches zur Wiesenbewässerung benutzt wird, oberhalb ihrer Wiesen zu fassen, während jener nur eine Konzession für dasjenige Wasser nachsucht, welches ab den Wässerwiesen der Einsprecher seiner eigenen Wiese zufließt, so daß die Wässerung der oberhalb gelegenen Wiesen durchaus nicht beeinträchtigt wird.
Nach den gegebenen Erläuterungen zogen denn auch wie oben gesagt, die vier übrigen Einsprecher ihre Protestationen zurück, nur Heußer beharrte bei der seinigen. Nach der Ansicht der Direktion der öffentlichen Arbeiten kann aber, da dieselbe aller Begründung entbehrt, die Konzession unter Vorbehalt gleich wol ertheilt werden.
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht dem Fortbestande der Stampfe nichts im Wege.
E. Die vom Experten vorgenommene Messung der Wasserkraft ergab folgendes Resultat:
Die durchschnittliche Wassermenge beträgt 0,25 Kubikfuß, das Gefälle 18 Fuß, der Kanon Fr. 7.29, mithin der jährliche Wasserzins 925 [recte: 0.25] x 18 / 20 x 7.29 = Fr. 1.65., welcher Betrag vom 1. Mai 1866 an zu entrichten ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:  
I. Dem Herrn Heinrich Städeli im Neuhof - Egg wird unter Vorbehalt allfälliger privatrechtlicher Einsprachen, deren Erledigung dem Gesuchsteller zukommt, die Bewilligung ertheilt, das dem Rebentobel zufließende Wasser der drei Vollikerbäche in seinem Eigenthum, ca 160 Fuß oberhalb der bestehenden Knochenstampfe [bei a im Plane] aufzufassen u. seinem Wasserwerke zuzuleiten, jedoch unter folgenden Bedingungen:
1. Für die Wasserwerksanlagen ist folgendes Nivellement gültig:
a. Grabensohle am Vereinigungspunkt der verschiedenen Wässerungsgraben
10,28.
b. Kennelsohle am Beginn des Kennels
13,20.
c.
“
“
Ende
“
“
14,19.
d. Radzentrum [Radius 9 Fuß]
23,72.
e. Bachsohle am Auslauf
33,13.
Fixpunkte:
f. Schnitt an einer Eiche am Kenneleinlauf, links
10,00.
g. 
“
“
“
Buche
“
Auslauf rechts am Bach
22,13.
und darf das Wasser in keiner Weise aufgestaut werden.
2. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
3. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Knochenstampfe bewilligt u. soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Ge-  werbszweig benutzt werden dürfen.
4. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
5. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
6. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Für diese Wasserkraft hat Herr Städeli vom 1. Mai 1872 an einen jährlichen Wasserzins von Fr. 1,64 zu bezahlen, und für Benutzung derselben vom 1. Mai 1866 bis 1. Mai 1872 eine Nachzahlung von Fr. 9,90 zu leisten.
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Herr Städeli hat an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 51,65 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Uster, dem  Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei und den Direktionen der Finanzen u. der öffentlichen Arbeiten, letzterer unter Rückstellung der Akten und des Planes, Kenntniß gegeben.
