Dir. d. Innern. Abth. Landwirthschaft. Ermächtig. ders. d. Holzschopf d. Spitals im Schönhausgut pachtweise zu übernehmen od. e. kleinen Neubau zu erstellen.
Mit Beschluß vom 24. April l. Js. hat der Regierungsrath die Spitalpflege ermächtigt, den sr. Zt. beim Bau der Gebäranstalt zu entfernenden Holzschopf an der Hauptstraße im Schönhausgut schon jetzt der landwirthschaftlichen Schule um den Abbruchwerth von Fr. 3500 abzutreten. Nun ergibt es sich aber, daß dieser Schopf um den Betrag von Fr. 12,000 assekurirt ist u. auch für diese Summe auf dem Inventar des Spitals erscheint, daß also das obige Verfahren eine Vermögensabschreibung von Fr. 8500 zur Folge hätte. Um diese Abschreibung zu vermeiden, hat sich die Spitalpflege bereit erklärt, unter Vorbehalt der Genehmigung des Regierungsrathes den Schopf auch nur pachtweise abzutreten, so daß er im Eigenthum des Spitals verbliebe in der Meinung, daß die Kosten des Abbruchs, Transports u. der Wiederaufstellung alle zu Lasten der landwirthschaftlichen Schule fallen u. daß dieselbe dem Spital noch einen jährlichen Mehrpachtzins von Fr. 250 zu bezahlen hätte.
Die Kommission für Landwirthschaft in Anerkennung des Entgegenkommens der Spitalpflege hat sich zu einer neuen Prüfung der bereits gemachten Vorschläge veranlaßt gesehen, u. da auch das Bedenken geäußert wurde, daß der Bau der Gebäranstalt noch nicht beschlossen sei, die Verlegung des Schopfes später beanstandet werden  könnte, sowie die Befürchtung, die Abbruchs- u. Transportkosten dürften eine höhere Summe erreichen als dafür veranlaßt ist, so drang schließlich der Gedanke durch, es sei noch näher zu prüfen, ob nicht durch Erstellung eines kleinen Neubaus welcher zur Erweiterung in späterer Zeit eingerichtet würde, dem dringendsten Bedürfnissen ebenfalls abgeholfen werden könnte u. ob nicht dabei der streng einzuhaltende Kredit in zweckmäßigster Weise verwendet würde. Die Kommission stellt daher das Gesuch, der Regierungsrath wolle ihr Vollmacht geben, entweder das oben erwähnte Anerbieten der Spitalpflege um pachtweise Ueberlassung des Schopfes anzunehmen oder ihren Kredit zu einem angemessen reduzirten Neubau zu verwenden, welches späterer Erweiterung fähig wäre. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
Abth. Landwirthschaft,
beschließt:
I. Die Kommission für Landwirthschaft ist ermächtigt, entweder den Schopf des alten Spitals zu übernehmen oder innerhalb der Grenzen ihres Büdgets einen kleineren Neubau zu erstellen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft.
