Gr. Rath. Vorlage d. Gutachtens der geistl. Synode üb. einige Artikel des Entwurfes der revidirten Staatsverfassung.
Mit Begleitschreiben vom g. T. übermittelt der Kirchenrath das in Folge des regierungsräthlichen Beschlusses vom 12. April l. Js. von der geistlichen Synode am 14. d. Mts. berathene Gutachten über die Art. 56, 57, 83 u. 84. des Entwurfes der revidirten Staatsverfassung.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dieses Gutachten dem Präsidium des Großen Rathes zu Handen dieser Behörde zu übermachen.
