Frau Lucia Weber geb. Gremelsbacher v. Hinweil, w. in Neftenbach. Bewillig. ihrer Aufnahme in d. ref. Kirche.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
betreffend das von Hrn. Pfarrer Kübler in Neftenbach am 7. l. Mts. empfohlene Gesuch der Frau Lucia Weber [geb. Gremelsbacher] von Hinweil, wohnhaft in Neftenbach, um Bewilligung des Uebertritts aus der katholischen in die reformirte Kirche,
nachdem der Kirchenrath das Begehren zulässig gefunden,
beschlossen:  
I. Es sei die Prüfung & die Aufnahme der Petentin in die reformirte Kirche bewilligt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath mit Rücksendung der Akten.
