Waßerrechtsbewilligung an die Herren Joachim Boßhard, Schloßermeister von Rußikon und Gottfried Leemann von Meilen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 29. v. M., dem Schloßermeister Joachim Boßhard von Rußikon und Gottfried Leemann von Meilen die Bewilligung zu Errichtung eines Waßerwerkes zu Schalchen, der Gemeinde Rußikon, für den Betrieb einer mechanischen Werkstätte und Drechslerey, unter nachstehenden Bedingungen ertheilt:
1.) Soll das Wuhr in seiner jetzigen Lage und die Ueberfallsschwelle in ihrer jetzigen Höhe unverändert beybehalten werden.  
2.) Sind die Besitzer für deßen unklagbaren Unterhalt und allfällig durch deßen Losreißen entstehenden Schaden verantwortlich.
3.) Soll weder von Schwellbretern noch von irgend einer andern Art Schwellung ohne besondere dießseitige spätere Bewilligung Gebrauch gemacht werden dürfen.
4.) Wird diese Waßerrechtsame einzig und allein für eine mechanische Werkstätte und Drechslerey bewilligt, und soll daher ohne eingeholte Erlaubniß für keinen andern Gewerbs- oder Fabricationszweig benutzt noch verändert werden dürfen.
5.) Soll nach Beendigung des Baues und Ingangsetzung der Werke die vorhandene Waßerkraft zum Behuf der aufzulegenden jährlichen Retribution gemeßen werden. 
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Pfäffikon zu Handen der Herren Boßhard und Leemann, unter Zustellung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde, für Letztern Kenntniß gegeben. 
