Schreiben der Reg. v. Schaffhausen betr die Rheinschiffahrt u. der Regulirung der Kantonsgrenze bei Flaach u. Ruedlingen.
Ein vom 18t dß datirtes Schreiben der Regierung von Schaffhausen hinsichtlich der Ratifikation der Verträge betreffend die Rheinschiffahrt bei Flaach und Ruedlingen und betreffend die Bestimmung der gegenseitigen Kantonsgrenze und die Regulirung des Rheinlaufes bei Flaach und Ruedlingen wird mit Beziehung auf den ersten Punkt Herr Regierungsrath Müller, als dem diesseitigen Abgeordneten, zur Antragstellung überwiesen. Nach Behandlung dieses Punktes ist sodann das Schreiben der Direction der politischen Angelegenheiten zur Antragstellung bezüglich der Regulirung der Grenze zu übermachen.
