Besoldungsaufbesserung d. Angestellten d. Strafanstalt.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
Die Angestellten der Strafanstalt haben in letzter Zeit wiederholt das Gesuch gestellt, es möchten ihre Besoldungen mit Rücksicht auf den schwierigen Dienst und die allgemeinen Lohnverhältnisse erhöht werden. Die-  sem Begehren, obwol es als durchaus berechtigt erklärt werden muß, konnte nicht entsprochen werden, da die im Büdget pro 1874 für fragliche Besoldungen ausgesetzte Summe nur Fr. 20,500 beträgt, während die Besoldungen der 28 Angestellten nach den bisherigen Ansätzen Fr. 20,355 erheischen. Bei dieser Sachlage, und da die Besoldungen denjenigen anderer Anstalten theilweise bedeutend nachstehen, auch einige der tüchtigsten Angestellten beabsichtigen, die Anstalt zu verlassen, sofern ihr Gesuch ganz unberücksichtigt bliebe, rechtfertigt es sich wol, den außerordentlichen Kredit für Aufbesserung der Besoldungen der Staatsbeamten zur Ertheilung von Zulagen zu den Besoldungen der Strafanstaltsangestellten zu benutzen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
1. Aus dem allfälligen Reste des Kredites für Aufbesserung der Besoldungen der Staatsbeamten pro 1874 und sofern derselbe nicht ausreicht, aus dem freien Kredite des Regierungsrathes werden den 28 Angestellten der Strafanstalt 700 Fr. zugetheilt.  
2. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen & des Sanitäts- & Gefängnißwesens zur Vollziehung.
