Bericht des schweiz. Geschäftsträgers in Wien betr. Unterstützung des J. [Jakob] Hurter & [Ulrich] Heider.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum den 26 Herbstmonat 1855.
Aus einem Schreiben des schweizerischen Geschäftsträgers in Wien vom 27 diess ergibt sich:
A. Joh. Jakob Hurter, 38 Jahre alt, aus Affoltern a/A. Tischler und Mechaniker in Wien hat laut Vermögenszeugniß des Gemeindrathes Affoltern vom 31 Christmonat 1853 daselbst Frk. 553. 59. Rp. liegen. Da er jetzt längere Zeit an der Cholera krank & ganz herabgekommen ist, so bittet er, dass ihm von diesem Gelde 50 bis 60 Gldn. Conventionsmünz sobald als möglich übersendet werden möchten.
B. Ulrich Heider aus Wildberg, Rothfärber  in Atzgersdorf bei Wien, ist dienstlos geworden, wird erst in 14 Tagen wieder einen Dienst erhalten, war überdieß krank & befindet sich in solcher, wohl nur vorübergehenden Noth, daß der Herr Geschäftsträger ihn bereits wiederholt unterstützen mußte. Da er laut Schreiben des Pfarramtes Wildberg noch Frk. 200 besitzt, so bittet er, ihm selbe verabfolgen zu lassen.
Es wird verfügt:
Hievon wird den Statthalterämtern Affoltern & Pfäffikon zu Handen der Gemeindräthe Affoltern & Wildberg mit der Einladung Kenntniß gegeben, diese Gesuche mit möglichster Beförderung erledigen zu lassen, dem Regierungsrathe von den diesfalls getroffenen Verfügungen Mittheilung zu machen & allfällig den zu übersendenden Betrag der Staatskanzlei zuzustellen.
