Schreiben des Bundesrathes betr. die Beschwerde v. Niedergelassenen über Beeinträchtigung ihres Wahlrechtes.
Der Bundesrath sendet mit Schreiben vom 25 Juni an den Regierungsrath zu gutfindender  Berichterstattung eine Beschwerde von 23 in hiesigem Kanton wohnenden Niedergelassenen d. d. 19 Juni 1855 betreffend die Bestimmung des Art 72 der Staatsverfassung, nach welcher nur die im Bezirke verbürgerten Niedergelassenen gleich den Bürgern in der betreffenden Gemeinde bei Wahlmännerwahlen stimmberechtigt und wählbar sind.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
Es wird dem Bundesrathe erwiedert, da die Bundesverfassung lediglich verlange, dass die im hiesigen Kantone niedergelassenen Schweizerbürger den hiesigen Bürgern gleichgehalten werden, dieses aber, wie die Rekurrenten selbst zugeben, vollkommen der Fall sei, so müsse wol die Beschwerde als unbegründet abgewiesen werden.
