Verletzung Städeli bei Zuppinger, Dübendorf.
Das Statthalteramt Uster übermittelt mit Zuschrift vom 16. Novbr. die Akten über die von ihm und vom Gemeindammannamte Dübendorf vorgenommene Untersuchung betr. die von Karl Städeli, von Bassersdorf, wohnhaft in Dübendorf, geb. 1868, am 21. Juni d. Js. in der Baumwollspinnerei des Hrn. Zuppinger-Billeter in Dübendorf erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:
Städeli trat am 30. Mai d. Js. in die genannte Fabrik ein & wurde als Aufstecker verwendet. Am 21. Juni d. Js. Nachmittags zwischen 2 & 3 Uhr wurden, wie gewohnt, die Spinnstühle einer nach dem andern behufs deren Reinigung abgestellt.
Städeli gibt nun an: Als er an dem ersten Stuhl fertig gewesen sei, habe er am zweiten, welcher abgestellt war, zu putzen angefangen. Dieser sei dann in Bewegung gesetzt worden & habe ihm  die rechte Hand ins Getriebe hinein gezogen, wodurch er an 4 Fingern stark verletzt worden sei.
Dagegen deponiren 5 Angestellte, es sei nicht wahr, wie Karl Städeli angebe, daß der zweite Stuhl abgestellt gewesen & dann wieder in Lauf gesetzt worden sei, während Städeli daselbst geputzt habe. Die Spinnstühle werden jeweilen, bevor an denselben gereinigt werden dürfe, einer nach dem andern abgestellt. Nachdem Städeli mit der Arbeit am ersten Stuhl fertig gewesen sei, habe er am zweiten angefangen, als derselbe noch im Lauf gewesen & sei Städeli auf diese Weise verunglückt.
Laut ärztlichem Zeugnisse wurde Städeli nach 6 Wochen geheilt mit Verlust des Daumens & Verkürzung des 2, 3. & 4. Fingers um je zwei Glieder.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Uster unter Rücksendung der Akten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis & an Fürsprech Forrer, in Winterthur. 
