Familie d. Karl Städeli v. Egg; Ueberweis. e. Unterstützungsgesuches d. Niederlassungs Collegiums v. Basel-Stadt zu deren Gunsten an d. Dir. d. Innern.
Mit Zuschrift vom 21. April macht das Niederlassungs-Kollegium von Basel-Stadt folgende Mittheilung:
Der Fallite Karl Städeli-Fritz von Vollikon - Egg habe letzten Herbst sich von Basel entfernt und seine Frau nebst zwei kleinen Kindern mittellos zurückgelassen. Wiederholte Verwendungen bei der Heimatbehörde haben dazu geführt, daß die Familie Städeli an Unterstützungen während der letzten 7 Monate Fr. 80 erhalten habe. Damit habe sich aber die Familie nicht durch bringen können und es befinde sich dieselbe in einer so bedrängten und trostlosen Lage, daß sich das Niederlassungs-Kollegium veranlaßt sehe, das Gesuch zu stellen, es möchten die nöthigen Maßnahmen getroffen werden, damit der Frau Städeli, sei es von Seite ihres Mannes oder der Heimatgemeinde eine angemessene und regelmäßige Unterstützung zukomme.
Herr Gemeindrathspräsident Müller in Egg  berichtet mit Schreiben vom 1. dieß:
Die Eheleute Städeli leben in Zerwürfniß mit einander; Städeli habe am 7. Christmonat 1874 Fr. 150 beim Gemeindrathspräsidenten deponirt, um damit seine Kinder zu unterstützen und das Vermögen seiner Frau sicher zu stellen und im Interesse seiner Kinder in vormundschaftliche Hände zu legen; die verabfolgten Fr. 80 seien von jenen Fr. 150 und nicht vom Armengut enthoben worden; Städeli habe Anweisung erhalten, sofort eine weitere Summe zu deponiren, damit das Armengut nicht belastet werde; es könne indessen noch Fr. 20–30 der Frau Städeli für den Unterhalt der Kinder übermittelt werden, da die Sicherstellung des betreffenden Vermögens die angenommene Summe nicht erfordere. Es werden immer noch die Entschließungen des gegenwärtig abwesenden Städeli über die Versorgung seiner Kinder und über seine Stellung gegenüber seiner Ehefrau gewärtigt; auch werde der Gemeindrath sich noch genauere Auskunft über die Vermögensverhältnisse und die Lebensweise der Frau Städeli durch den für sie bestellte, in Basel wohnhaften Vormund ertheilen lassen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Innern,
beschließt:
Es sei diese Angelegenheit der Direktion des Innern zu Erledigung überwiesen.
