[Abraham] Rääs, Maurermstr. in Benken, abgewies. Rek. betr. Abänderung e. Baute.

Cirkular-Beschluss
18. Juni 1873.
In Sachen
des Herrn Abraham Rääs, Maurermeister in Benken, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direk-  tion der öffentlichen Arbeiten,
betreffend Aenderung einer Baute,
hat sich ergeben:
A. Herr Rääs errichtete an der Straße I. Klasse in Benken eine Baute, ohne die von der Direktion der öffentlichen Arbeiten hiefür gegebenen Vorschriften & Bedingungen zu beachten.
B. Unterm 4. d. Mts. verfügte sodann die Direktion:
1. Dem Hrn. Rääs wird für sein unbefugtes Vorgehen eine Ordnungsstrafe von 30 Fr. auferlegt.
2. Demselben wird aufgegeben, die Baute innerhalb 4 Wochen, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, der Verfügung vom 4. März d. Js. entsprechend abzuändern, unter Androhung der Ueberweisung an die Gerichte wegen Ungehorsams & von Exekution im Unterlassungsfalle.
C. Hierüber beschwert sich Hr. Rääs mit Eingabe vom 10. d. Mts., indem er behauptet, es sei unrichtig & noch weit weniger nachgewiesen, daß er die Baute vorschriftswidrig ausgeführt habe. Die kleinen Abweichungen seien mit Wissen & Willen des Hrn. Kreisingenieur Spiller entstanden, wobei weder der Staat noch ein Anstößer irgend welchen Nachtheil erleide, während letzterer für den Rekurrenten bedeutend wäre, wenn er den Bau wieder schleifen müßte. Er ersuche daher um Aufhebung der rekurrirten Verfügung & der Buße, wogegen er sich ver-  pflichte, das Thor gegen die Straße im Neubau eingehen zu lassen und den Wehrstein auf derselben Seite zu entfernen.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten verweist in ihrer Rekursbeantwortung vom 12. dies auf die Akten, mit dem Beifügen:
Nach der in dem Berichte der Straßeninspektion vom 3./4. März enthaltenen Zeichnung die äußere Kante des Pfostens c um 7 Zoll von der geraden Linie abgestanden; die Wand b c sei abgebrochen worden und hätte auf die Richtung b e gebracht werden sollen, so daß sich zwischen d und c ein Abstand von 2 Fuß ergeben hätte. Stattdessen betrage der Abstand bloß 1 Fuß, so daß der Neubau fast ganz in der Richtung der alten abgebrochenen Wand resp. des ursprünglichen Baugespannes stehe und unmittelbar an das Straßengebiet grenze. Die Differenz sei also nicht so unbedeutend, wie der Rekurrent behaupte. Ferner sei nach den Aeußerungen des Kreisingenieurs die Angabe, als sei die Abweichung von dem vereinbarten Gespann, im Einverständnisse mit demselben erfolgt, durchaus unwahr. Was die von dem Rekurrenten gemachten Offerten betreffe, so wäre die Beseitigung des Thores auf der Straßenseite allerdings von Nutzen für die Straße; um der Konsequenzen willen sollte aber hierauf nicht eingetreten & der Rekurs abgewiesen werden.  
Es fällt in Betracht:
Rekurrent gibt selbst zu, daß die Bauausführung nicht im Sinne der Verständigung stattgefunden hat, welche mit den Organen der Direktion der öffentlichen Arbeiten abgeschlossen & von letzterer genehmigt worden ist, resp. daß die Baute weniger, als damals fixirt, von der Straßengebietsgrenze abgerückt wurde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben durch das Mittel des Statthalteramtes Andelfingen & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
