J. J. Spinner v. Aeugst, Rek. betr. Vormundschaft.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des J. J. Spinner, Nähren, von Aeugst, wohnhaft auf Guldern, Maur, Rekurrenten;
betreffend Entlassung aus der Vormundschaft, 
da sich ergeben:
A. Rekurrent wurde im Jahr 1871 wegen Verschwendung unter staatliche Vormundschaft gestellt. Verschiedene Gesuche um Wiederaufhebung dieser Vormundschaft wurden abgewiesen, das letzte durch Beschluß des Regierungsrathes vom 19. Juni 1880. Eine erneutes dießbezügl. Begehren des Spinner wurde durch den Bezirksrath Affoltern unterm 21. Oktober 1881 abgewiesen. Der Entscheid wurde im Wesentlichen damit motivirt, daß die Vormundschaftsbehörde nach einer nicht gerade günstigen Neigung des Petenten zu schließen einen noch gegründeten Zweifel hegen, daß derselbe sich gebessert habe und im Stande sei, sei-  nem Vermögen selbst in Zukunft würdig vorzustehen. Weder zur Inpachtnahme noch zum Ankauf des Gütchens auf Guldern können die Vormundschaftsbehörden ihre Zustimmung geben, da sowol der Pachtzins als auch der Ankaufspreis nach den erhobenen Gutachten zu hoch sei.
B. Ueber diesen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern beschwert sich Advokat Pfenninger, in Zürich Namens des Spinner & verlangt Aufhebung der Vormundschaft über seinen Clienten.
Die Voraussetzungen des § 424 des privatrechtl. Gesetz behufs seinen im Falle Spinner vorhanden. Seit einer Reihe von Jahren habe Rekurrent das Gütchen auf Guldern ordentlich oder sogar gut bewirtschaftet, ohne Inanspruchnahme seines Vermögens oder auch nur der Zinsen desselben, & habe er ferner aus seinen Mitteln Fahrhabegegenstände im Werth von über 3000 Fr. angeschafft, was aus der Police der Mobiliarversicherungsgesellschaft & einem eingelegten Verzeichniß sich ergeben. Den laufenden Schulden im Betrag von ca 2400 Fr. stehe ein doppelter Inventarwerth gegenüber, daß Spinner bestrebt sei, successive aus seiner jetzigen Wirthschaft diese Schulden zu bezahlen.
C. Der Bezirksrath Affoltern beantragt Bestätigung seines Beschlusses vom 21. Okt. 1881 & Abweisung des Begehrens des Rekurrenten, unter Verweisung  auf die Akten, insbesondere auf die Vernehmlassung des Gemeindrathes Aeugst. Trotz allen vorliegenden Zeugnissen sei der Bezirksrath nicht zu der Ueberzeugung gekommen, daß bei Spinner die Requisiten des § 424 des privatrechtl. Gesetz behufs vorhanden seien & halte er dafür, daß durch eine Entvogtigung desselben sein Vermögen höchst gefährdet würde.
D. Eine erhobene Expertise ergibt, daß Rekurrent sein Gütchen in richtiger Weise betreibe und mit Fleiß & Anstrengung suche vorwärts zu kommen, ohne sein Vermögen in Anspruch nehmen zu müssen. Wenn diese Bestrebungen nicht durch die Entvogtigung eine Ermuthigung zu Theil werde, so sei zu befürchten, daß leicht die Wirkung gerade die entgegengesetzte von derjenigen wäre, die durch die Aufrechterhaltung der Bevogtigung erzielt werden will; 
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Vormundschaft über J. Spinner, von Aeugst, wohnhaft auf Guldern - Maur, wird aufgehoben.
II. Spinner trägt die Augenscheinskosten im Betrage von Fr. 6 40 Rp.
III. Mittheilung an denselben & an den Bezirksrath Affoltern für sich und zu Handen des Gemeindrathes Aeugst. 
