Landrechtsertheilung an W. Kammerer v. Ludwigsburg.
Mit Zuschrift vom 12 Februar stellt der in Riesbach eventuell eingebürgerte Herr Wilhelm Kammerer von Ludwigsburg, Württemberg, wohnhaft in Riesbach, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes u. legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1. eine Entlassungsurkunde aus dem Würtembergischen Staatsverbande, aus welchem zugleich hervorgeht, daß Petent bisher daselbst heimatberechtigt war,
2. Taufscheine für den Petenten, dessen Ehefrau u. Kinder,
3 ein Zeugniß des Gemeindrathes von Ludwigsburg, d. d. 6 Oktober 1856, laut welchem Petent in bürgerlichen Ehren u. Rechten steht,
4o ein günstiges Leumundszeugniß des Gemeindrathes Riesbach, aus welchem überdieß hervorgeht, daß Petent seit dem 25st Dezember 1851 daselbst niedergelassen gewesen,
5o eine Bescheinigung des Statthalteramtes  Zürich, daß Petent fr. 2500 in Baar u. eine Bankobligation von fr. 2000 deponirt habe d. d. 26 Januar 1857,
6. eine vom 1 Februar datirte eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Riesbach,
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Riesbach bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. in das Kantonsbürgerrecht, letzterer ein Betrag von fr. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Dispos. I. auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschluße der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeind-  rathe Riesbach u. dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rückstellung der von denselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
