Aufenthaltsbewilligung f. [Richard Franz] Eberhard Oesterlin a. Württemberg.
Es stellt bei der Polizeidirektion nachfolgende schriftenlose Person das Gesuch um Toleranzbewilligung pro 1886:
Richard Franz Eberhard Oesterlin
geboren am … 1868, angeblich heimatberechtigt in Weinsberg, Württemberg, von Beruf Kaufmannslehrling, ledig, z. Zt. wohnhaft in Zürich.
Petent hat 1500 Fr. Personalkaution geleistet.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der Akten
und auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
Die Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Richard Oesterlin Aufenthaltsbewilligung für die Stadt Zürich bis Ende Jahres zu ertheilen, mit der Bedingung, daß derselbe sich mit diesem Termin über die Erwerbung eines neuen Staatsbürgerrechtes auszuweisen habe.
