Ermächtigung d. Militärdirektion z. Beschaffung d. Kosten für die überzähligen Jägergewehre.
Durch Beschluß des Regierungsrathes d. d. . 24. März 1860 wurde verfügt, es sei über den Erlös der Jägergewehre deren Anschaffungskosten zu 2/3 Theilen von der Eidgenossenschaft getragen werden u. welche den Jägern gegen Bezahlung von 24 fcs. überlassen wurden, bei der Domainen-Verwaltung eine eigene Kasse zu führen.
Nachdem nun von der Eidgenossenschaft die 20% überzähligen Jägergewehre nachgeliefert wurden, so handelt es sich darum zu bestimmen, ob für diese Gewehre die von den Jägern zu bezahlenden 20 fcs. ebenfalls in den betreffenden Fond abgeliefert werden sollen, in welchem Falle es eines außerordentlichen Kredites von fcs. 4325 bedürfte, da für die erhaltenen 173 Jägergewehre der Eidgenossenschaft pr. Stück 25 fcs. vergütet werden müssen, oder ob die erwähnten 20 fcs. vom Zeugamte zu beziehen seien. 
Die Direktion des Militärs ist der Ansicht, daß es besser wäre, wenn die Zeughausdirektion ermächtigt würde, in der Weise zu verfahren, daß der Betrag für Anschaffung dieser Waffen dem Stammkapital des Zeugamtes entnommen, der Verlust auf dem Wiederverkaufe aber sofort dem Corrent-Verkehr zu Gunsten des Kapitalwerthes belastet würde, damit dieser keine Einbuße erleide. 
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, die für diese Gewehre von den Jägern zu entrichtenden 20 fcs. durch das Zeugamt beziehen zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
