Eid. Justiz- u. Polizeidepart. Aktenübermittlung an dass. in S. Joh. [Baptist] Schmid v. Full-Aargau.

Präsidial-Verfügungen
12. Januar 1876.
Der Gemeindrath Riesbach sendet gemäß der Verfügung vom 27. vor. Mts. die Rekursakten in Sachen der aargauischen Regierung gegen Joh. Baptist Schmid von Full, betreffend Verweigerung der Aushingabe von Ausweisschriften, nach geschehener Mittheilung an letztere und mit dessen Vernehmlassung begleitet, zurück.
Diese Akten werden dem eid. Justiz- und Polizeidepartement in Erledigung seiner Zuschrift vom 24. Christmonat vor. Js. übermittelt.
