Beschluß betreffend die von der Gemeinde Watt verfügte Abtretung einer Griengrube.
Nach Anhörung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 2. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages betreffend die von der Gemeinde Watt verlangte Abtretung einer Griengrube an den Staat, hat der Regierungsrath beschlossen, für jetzt noch nicht darüber einzutreten, sondern zu gewärtigen, ob im Falle die benannte Gemeinde auf ihrer Weigerung beharrte, der Gegenstand im gesetzlichen Instanzenzug an seine Behörde gelangen werde.
