Dir. d. Finanzen. Ermächtig. ders. z. Verkauf einiger Waldparzellen im Embracherhard.
Die Finanzdirektion berichtet:
Gestützt auf Disp. II des Regierungsbeschlusses vom 23. Juli 1870 hat das Oberforstamt die auf öffentlicher Gant nicht verkauften Waldparzellen No 20, 23 & 24 nunmehr aus der Hand verkauft & zwar laut beiliegenden Kaufverträgen zu den im betreffenden Gantrodel enthaltenen Bedingungen, nämlich:
No
20.
1/2
Jcht.
an 
Hch. u. Jb. Schneider
in
Freienstein
für
Fr.
600.
“
23.
1/2
“
“
Kasp. Landert, Schlosser
in
Rorbas
“
“
560.
“
24.
1/2
“
“
Felix Lienhart u. K. Rietiker
“
     “
“
“
500.
welche Preise nach der Lage & Produktionsfähigkeit der Verkaufsobjekte angemessen erscheinen.
Auf die Waldparzelle No 25, die 3/4 Jucht. groß ist, wurden dagegen nur Fr. 500 geboten, welches Angebot, obschon diese Parzelle eine ungünstige – unebene – Lage besitzt, aber für ungenügend erachtet wird. Mit diesem Verkauf darf noch bis zum nächsten Jahr zugewartet werden, um dannzumal, wenn immer möglich diesem durch eine Abanderung [sic!] der Eintheilung einen etwas höhern Werth abzugewinnen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,  
beschließt:
I. Dem Verkaufe der 3 mit No 20, 23 & 24 bezeichneten, zusammen 1 1/2 Juchart haltenden Waldbodenparzellen im Hard zu Embrach, um die Summe von Fr. 1660 wird die Ratifikation ertheilt, in der Meinung, daß gemäß dem eingangserwähnten Regierungsbeschlusse dieser Erlös in die Forstkasse zu fallen habe.
II. Mit dem Verkaufe der übrigen mit No 25 bezeichneten 3/4 Jcht. haltenden Waldparzelle kann bis zum nächsten Jahr zugewartet werden.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion unter Zustellung der mit der Ratifikationserklärung des Regierungsrath versehenen drei Kaufverträge zur Vollziehung.
