Ordinärzulagen an Rekruten.
Die Militärdirektion berichtet:
Der Regierungsrath hat sr. Zt. beim Bundesrath, wegen dem verfügten Abzug an der dießjährigen Ordinärezulage an Rekruten im Betrage von 10 Rappen Beschwerde geführt; es wurde dieselbe jedoch abgewiesen, weil das Büdget pro 1878 jene nicht vorsah & der Bundesrath es nicht in seiner Aufgabe erachtete, den Art. 15 des Bundesbeschlusses, der sich auf diese Materie im Sinne unseres Begehrens bezog, schon für das laufende Jahr in Vollzug zu setzen.
Diese Interpretation ist seitens der obersten Bundesbehörde nach der Schlußnahme der Bundesversammlung im Aktenstück A. kaum erklärlich.
In der Voraussicht, daß durch das Betreten des Re-  kursweges diese Angelegenheit auf die lange Bank verwiesen werde, beabsichtigten wir dieselbe in der Junisitzung der Räthe direkte zur Sprache zu bringen, und nur der Umstand, daß die Büdgetkommission einstimmig erklärte, unsern Standpunkt einzunehmen, & bei Behandlung der Nachtragskredite einen Entscheid zu unsern Gunsten zu provoziren, hielt uns davon ab. Die Junisitzung schloß ohne Erledigung dieses Geschäftes. In der Augustsitzung wurden diese Nachtragskredite an einer Montagssitzung vor unserer Ankunft behandelt und für diese zürch. Pendenz vorgängig noch eine Konferenz mit dem Militärdepartement in Aussicht genommen, endlich am letzten Morgen vor Sessionsschluß die Akten uns von dem Präsidium, Hr. Oberst Künzli, wieder mit dem Bemerken übergeben, daß die Konferenz zu einer Einigung nicht geführt habe, die Kommission ganz von der Begründetheit unserer Beschwerde überzeugt sei, in Anbetracht aber der Schwierigkeit, mit jedem dießjährigen Rekruten neu in Abrechnung zu treten, resp. demselben einige Franken nachzusenden einerseits, anderseits die Größe der Ausgabe für den Bund die Kommission bestimmte, von weitern Schritten in dieser Angelegenheit Umgang zu nehmen.
Durch dieses Vorgehen der Büdgetkommission ist allerdings eine schöne Zeit verflossen und eine rechtzeitige Remedur dieser ungesetzlichen Verfügung nicht mehr möglich, auch kaum angezeigt, erst jetzt direkte den Rekursweg zu betreten.  
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Militärdirektion,
beschließt:
I. Es sei zur Zeit von einer Weiterziehung dieser Angelegenheit Umgang zu nehmen & dieses Geschäft einfach abzuschreiben.
II. Mittheilung an die Militärdirektion.
