Ansetzung der Herbstversammlung des Großen Raths.
Heute wurde über die Ansetzung der ordentlichen Herbstversammlung des Großen Rathes gerathschlagt und mit Mehrheit der 24ste d. M. zum Tag der Eröffnung festgesetzt.
Als Tractanda sind nachfolgende Gegenstände dem HHerrn Präsidenten dieser Höchsten Behörde mit der Einladung bezeichnet worden, das Einladungsschreiben auf jenen Tag zu erlaßen:
1.) Bericht über die von einigen Zünften getroffenen Wahlen neuer Mitglieder des Großen Rathes.
2.) Gesetzesvorschlag eines Reglements für den Kirchenrath, von der letzten Versammlung übrig geblieben.
3.) Gesetzesvorschlag über die Organisation des gesammten Unterrichtswesens.
4.) Gesetzesvorschlag über die Erneuerungswahlen der Mitglieder des Großen Rathes und anderer Behörden.
5.) Gesetzesvorschlag über die Pfarrbesoldungen.
6.) Bericht und Antrag über Erbauung eines Sitzungssaales für den Großen Rath. 
7.) Rechenschaft des Regierungsrathes über den Zustand der gesammten Landesverwaltung und die Vollziehung der Gesetze im Jahr 1831.
8.) Gesetzesvorschlag über Besoldung der Straßen-Inspectoren.
9.) Gesetzesvorschlag über Besoldung der Truppen bey größern Zusammenzügen.
10.) Vorschläge zu Besetzung der Stellen von Commandanten der verschiedenen Waffenarten.
