Ertheilung des Landrechts an den eventuell in Zürich eingekauften J. F. Welti von Zurzach.
Herr J. Friedrich Welti von Zurzach, Kantons Aargau, welchen die Stadtgemeinde Zürich eventuell in ihren Bürgerrechtsverband aufgenommen hat, stellt in einer vom 19. November 1850 datirten Zuschrift das Gesuch um Ertheilung des hiesigen Kantonsbürgerrechtes und legt demselben folgende Ausweisschriften bei:
1.
zwei Taufscheine für sich und seine Familie, d. d. 1. & 2. November 1850;
2.
einen Heimatschein, d. d. 11. Oktober 1845;  
3.
ein Leumundszeugniß, d. d. 19. November 1850;
4.
eine Erklärung des Stadtrathes Zürich dahin gehend, daß Petent ein Vermögen von Frkn. 4800 versteure, d. d. 19. November 1850;
5.
eine nachträglich beigebrachte Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich, d. d. 4. Januar 1851, laut welcher Petent als Vermögensausweis Frk. 640 deponirt hat;
6.
eine Bescheinigung des Stadtkassieramtes Zürich, nach welcher Petent die Einzugsgebühren in die betreffenden Güter der Stadtgemeinde entrichtet hat, d. d. 31. Dezember 1850;
7.
eine vom 19. November datirte Bürgerrechtsurkunde der Stadt Zürich.
Der Regierungsrath hat demnach, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das hierseitige Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt.
II. Sei dem Petenten von der Staatskanzlei sobald er sich bei ihr über die Bezahlung der Einkaufsgebühr in das Kantonsbürgerrecht von Frkn. 160, welche innerhalb 4 Wochen à dato erfolgen soll, ausgewiesen haben wird, die Urkunde für die Erwerbung desselben gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe unter Rückstellung der Akten, soweit deren  Aushingabe möglich ist zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion des Innern, der Direktion der Finanzen im Auszuge, sowie dem Stadtrathe Zürich und dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes, Kenntniß zu geben.
