Revidirtes Disciplinar Reglement für die Cantonsschule.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des Berichtes des Erziehungsrathes vom 8t. hjs. mit welchem derselbe die von ihm zurückgewiesenen §. §. 2.[,] 4.[,] 8.[,] 11. und 36. des revidirten Disciplinar-Reglementes für die Cantonsschule mit veränderter Redaktion neuerdings vorlegt.
keinen Anstand genommen, nunmehr sowohl diese §. §. als damit denn auch das ganze Reglement zu genehmigen, wovon dem Erziehungsrath Kenntniß zu geben ist.
Revidirtes Disciplinar-Reglement
für die Cantonsschule.
I. Allgemeine Grundsätze
§. 1.
Die Schule anerkennt die Verpflichtung, nicht nur für die intellektuelle, sondern eben so sehr auch für  die moralische Bildung ihrer Zöglinge nach Vermögen Sorge zu tragen.
§. 2.
Die unmittelbare Aufsicht der Schule erstrekt sich auf das Verhalten der Schüler in der Schule selbst und die Erfüllung ihrer Pflichten gegen dieselbe, in Gemeinschaft mit den Eltern und deren Stellvertretern auch auf das Verhalten außer der Schule. Um sich daher in das nöthige Einverständniß mit dem Letztern zu setzen wird der Rektor oder andere von den Konventen dazu beauftragte Lehrer, wann sie es nöthig finden, sich auch in die Wohnungen der Schüler begeben.
§. 3.
Für Schüler, die von ihren Eltern oder Vormündern getrennt sind, haben diese einen am Orte der Schule oder in dessen nächsten Umgebung wohnhaften, sittlich achtbaren und wo möglich wissenschaftlich gebildeten Mann als Stellvertreter anzuweisen, an den sich die Schule zu wenden hat. Für die Stipendiaten ist es jedesmal der Inspector.
Der Stellvertreter hat seine Bereitwilligkeit zur Uebernahme seiner Verpflichtung dem Rektor oder  Prorektor schriftlich einzugeben.
§. 4.
Ebenso muß von allen Schülern, deren Eltern außer Zürich oder den nächsten Umgebungen wohnen, sogleich bei ihrer Aufnahme dem jeweiligen Rektor oder Prorektor angezeigt werden, bei wenn diese Schüler untergebracht seien. Eine Veränderung des Wohn[-] oder Kostortes darf nur mit Vorwissen des Rektors vorgenommen werden.
Der Konvent auf geschehene Anzeige des Rektors [Prorektors] ist befugt, einem Schüler einen ungeeigneten Wohn- oder Kostort zu untersagen, ohne daß er zur Angabe seiner Gründe verpflichtet ist.
§. 5.
In Allem, was auf Schulverhältnisse Bezug hat, werden die Angehörigen der ganzen Cantonsschule durchaus als Schüler [Gynasiasten [sic!] und Industrieschüler] behandelt.
§. 6.
Kein Cantonsschüler darf zugleich Kollegien an der Hochschule besuchen. Dagegen steht den Studirenden an der Hochschule der Besuch einzelner Fächer an der obern Industrieschule frei gegen Bezahlung des Einschreibgeldes [§. 129. des Schulgesetzes] und des Schulgeldes [§. 131] Uebrigens haben sie sich dabei allen für die Schule gel-  tenden disciplinarischen Bestimmungen zu unterziehen.
§. 7.
Alle Arten öffentlicher Aufzüge, Trinkgelage und ähnlicher, den Universitätssitten nachgeahntter [sic!] Feierlichkeiten sind sämmtlichen Cantonsschülern untersagt.
Das Rauchen in der Umgebung oder im Innern des Schulgebäudes sowie auf dem Schulwege ist durchaus untersagt, ebenso das Tragen von Stöcken auf dem Schulwege.
§. 8.
Ebenso sind geschlossene Verbindungen [Korporationen] der Cantonsschüler unter einander oder die Theilnahme an anderweitigen Vereinen als störend und hemmend für den Bildungszweck der Cantonsschüler, verboten. Auch das Tragen von Abzeichen, die sich auf solche Verbindungen beziehen, ist allen Cantonsschülern untersagt. Für die Theilnahme an Gesangvereinen kann jedoch eine spezielle Bewilligung des Lehrerkonventes ertheilt werden.
§. 9.
Für Errichtung litterarisch-wissenschaftlicher Gesellschaften der Schüler der obern Abtheilungen wird die Angabe des Zweckes und die Darlegung der Statuten zur Genehmigung verlangt. Die Zusammenkünfte  dürfen nicht in Wirths- oder Kaffehäusern Statt finden.
§. 10.
Wenn ein Schüler der obern Abtheilungen glaubt, ohne Nachtheil seiner Studien einen Theil seiner Muße auf Ertheilung von Privatunterricht verwenden zu können, so hat er unter Angabe der Stundenzahl die Bewilligung des Lehrerkonventes dazu nachzusuchen. Schülern der untern Abtheilungen ist dieß in allen Fällen untersagt.
§. 11.
Den Eltern und Aufsehern sämmtlicher Cantonsschüler wird dringend empfohlen, darüber zu wachen, daß diese sich nicht an den Besuch von Wirths- und Schenkhäusern gewöhnen. Den Schülern der untern Abtheilungen ist der Besuch solcher Oerter ohne Aufsicht ihrer Eltern oder anderer majorrenner Personen gänzlich untersagt. Sollten den Lehrerkonventen der obern oder untern Abtheilungen Fälle von Uebertretung dieser Bestimmung oder wirkliche Excesse zur Kenntniß kommen, so werden sie in Gemeinschaft mit den Eltern oder ihren Stellvertretern gegen die Fehlbaren nachdrücklich einschreiten.
§. 12.
Für alle Cantonsschüler seien sie Cantonsbürger oder nicht, gelten in jeder Hinsicht und namentlich bei der Aufnahme, Beförderung und Entlassung dieselben Bestimmungen.  
II. Pflichten der Schüler gegen die Schule.
§. 13.
Vor Allem soll jeder Schüler gegen die Anstalt, an welcher er seine Bildung erhält, sowie gegen alle Lehrer die daran arbeiten, in seinem ganzen Benehmen Achtung und Ehrerbietung an den Tag legen, auch alle von ihr dargebotenen Bildungsmittel auf’s Gewissenhafteste benutzen.
§. 14.
Ohne dringende Ursache soll auch nicht Eine Unterrichtsstunde versäumt werden. Für jedes vorgesehene Versäumniß haben die Schüler aller Abtheilungen, sofern es nicht mehr als Einen Tag betrifft, unter Angabe des Grundes die Bewilligung des oder der betreffenden Lehrer, bei Versäumniß von mehr als Einem Tage überdieß die des Rektors oder Prorektors nachzusuchen. Für unvorhergesehene Versäumnisse haben sich die Schüler vor Eröffnung der nächsten von ihnen wieder besuchten Stunde bei den Lehrern, deren Unterricht sie versäumt haben, zu entschuldigen, und zwar in den untern Abtheilungen schriftlich von Seite der Eltern oder ihrer Stellvertretern, in den obern in der Regel mündlich, in zweifelhaften Fällen aber bei häufiger Wiederholung werden die Lehrerkonvente, sowie einzelnen Lehrer auch von den Schülern  der obern Abtheilungen eine schriftliche Entschädigung von Seite der Eltern oder ihrer Stellvertreter verlangen, oder sie zu Beibringung einer solchen für längere Zeit verpflichten.
§. 15.
Bei anhaltender Unpäßlichkeit oder Krankheit haben die Eltern oder ihre Stellvertreter eine Anzeige an den Rektor oder Prorektor zu machen.
§. 16.
Diese Bestimmungen finden auch auf die Schüler der obern Industrieschule, welche einzelne Fächer am Gymnasium besuchen, sowie auf die Gymnasialschüler, die sich im umgekehrten Falle befinden, ihre volle Anwendung.
§. 17.
Zur festgesetzten Stunde soll jeder Schüler sich pünktlich in seinem Schulzimmer einfinden und den ihm angewiesenen Platz einnehmen. Auf den Treppen oder in den Gängen stehen zu bleiben ist untersagt.
Vor geendigter Schulzeit darf kein Schüler ohne Erlaubniß eines Lehrers sich aus dem Schulgebäude entfernen. Wenn einzelne Schüler vor der Ankunft des Lehrers von bestellten Aufseher, oder während der Unterrichtsstunde vom Lehrer die Erlaubniß erhalten, hinauszugehen,  so dürfen sie das Stokwerk, auf dem ihr Schulzimmer liegt, nicht verlassen.
Sobald die Schulzeit je einer Classe zu Ende ist, sollen sämmtliche Schüler ohne Säumen das Classenzimmer und das Schulgebäude verlassen und sich nach Hause begeben. Sich dannzumal innerhalb der Grenzen des Schulgebäudes aus irgend welchem Grunde noch länger herumzutreiben, ist untersagt. Dawiderhandelnde soll der Hauswart dem betreffenden Rektor oder Prorektor verzeigen.
§. 18.
Dem Unterrichte hat der Schüler von Anfang bis zu Ende mit ungetheilter Aufmerksamkeit beizuwohnen, alles, was ihn selbst und Andere vom Gegenstande abziehen könnte, sorgfältig zu meiden, und jede dießfällige Erinnerung des Lehrers willig anzunehmen.
§. 19.
Ueber das vom Lehrer Vorgetragene soll jeder Schüler, wo es die Natur des Faches erfordert, vollständige und reine Hefte fortführen von welchem der Lehrer, wann und wie es ihm nöthige scheint, Einsicht nimmt.
§. 20.
Alle Schüler sollen es sich zur Pflicht und Ehre machen, sich auf den Unterricht, wo es erforderlich wird, sorgfältig vorzubereiten, und ihn zu wiederholen, die gegebenen Ge-  dächtnißpensa sich genau einzuprägen, und die häuslichen Ausarbeitungen pünktlich und in reinlicher Schrift auf die bestimmte Stunde einzuliefern.
§. 21.
Außerdem sind sämmtliche Schüler verpflichtet, nach der Bestimmung der einzelnen Lehrerkonvente in gewissen Fächern Privatarbeiten einzuliefern.
§. 22.
Zwischen den Schulstunden wird den Schülern gestattet, sich im Hofraume, den Haller [sic!] und auf dem gepflasterten Platze rings um das Schulgebäude eine halbe Viertelstunde lang aufzuhalten. Dabei sind lärmende Spiele sowie Entfernung aus diesen Grenzen untersagt. Wenn die Uhr wiederholt, sollen alle Schüler sich ungesäumt nach ihren Zimmern begeben und bis zur Ankunft des Lehrers ruhig an ihren Plätzen verweilen.
Die Schüler der beiden untern Abtheilungen werden sich während der Erholungszeit auf verschiedenen Plätzen aufhalten. Allen Schülern der Cantonsschule ist während dieser Zeit das Stehenbleiben auf den Treppen, sowie auch das Verweilen auf einer Flur, wo die Zimmer anderer Abtheilungen liegen, verboten. Auch ist ihnen gänzlich untersagt, im Innern oder an der Umgebung der Cantonsschule Lebensmittel irgend einer Art zu kaufen.  
§. 23.
In jeder Klasse sind ein oder mehrere Schüler vom betreffenden Lehrerkonvente bestimmt, um vor und zwischen den Unterrichtsstunden Ruhe und Ordnung zu erhalten und die Fehlbaren dem kommenden Lehrer zu verzeigen. An der obern Industrieschule bezeichnet jeder Lehrer diesen Schüler für sein Fach und macht davon dem Rektor Anzeige.
§. 24.
Derselbe Schüler, oder, wo mehrere sind, der erste von ihnen führt auch das Verzeichniß allfälliger Strafnoten, sowie der Absenzen, und reicht am obern Gymnasium und der obern Industrieschule die Namen der Abwesenden nach jeder Stunde dem Lehrer ein. Das Verzeichniß der Noten hält er im Schulschranke in Verwahrung, und darf den in seinen Händen liegenden Schlüssel dazu nie ohne Vorwissen der Lehrer einem andern Schüler übergeben.
§. 25.
Der Aufseher macht dem Rektor oder Prorektor die Anzeige, wenn er im Schulzimmer seiner Classe Verunreinigungen oder Beschädigungen an Fenstern Tischen und Geräthschaften aller Art, besonders an Lehrmitteln wahrnimmt dasselbe gilt auch von Beschädigungen, die er in der Hausflur oder in den Umgebungen des  Schulgebäude bemerkt.
§. 26.
Schüler, welche aus der Anstalt entlassen zu werden wünschen, haben hierüber eine von ihren Eltern oder deren Stellvertretern ausgestellte schriftliche Anzeige dem Rektor [Prorektor] einzugeben.
§. 27.
Jedem Schüler, der auf die vorgewiesene Weise seine Entlassung nachsucht, wird auf sein Verlangen auch ein kollectives Abschiedezeugniß von Seite der Schule zugestellt.
§. 28.
Auch aus einem nicht obligatorischen Fache kann während des Curses der Schüler nur auf triftige Gründe hin die von seinen Eltern oder deren Stellvertretern schriftlich einzugeben sind, entlassen werden. Eigenmächtiges Verlassen eines solchen Faches wird der Aufsichtskommission zu weiterer Verfügung angezeigt.
§. 29.
Für Entlassung vom Fache des Gesanges hat der betreffende Schüler die schriftliche, auf physische Unfähigkeit gegründete Bewilligung des Gesanglehrers dem Rektor [Prorektor] einzureichen.
III. Censuren, Collokationen, Strafen.
§. 30.
Nach §. 21. des Reglementes der Lehrerkonvente wird  in jeder ordentlichen Sitzung eines Lehrerkonvents, d. h. bei den untern Abtheilungen monatlich bei den obern vierteljährlich eine Censur über die Schüler gehalten und in Folge derselben an den beiden untern Abtheilungen und am obern Gymnasium eine Collokation sämmtlicher Schüler für die folgende Schulperiode vorgenommen. An der obern Industrieschule macht jeder Lehrer die Collokation für sein Fach.
§. 31.
Zu diesem Ende hin geben jedes Mal alle Lehrer eine in Zahlen ausgedrükte Censur über jeden Schüler in Rücksicht auf Fleiß, sittliche Betragen und Fortschritte, die Censuren aller Lehrer und Fächer werden in eigens bestellte Tabellen eingetragen und bilden die Grundlage aller Schulzeugnisse. Die nähere Einrichtung der Censuren, sowie die Bestimmung des Umfanges, in welchem die einzelnen Lehrer nach Maßgabe ihrer Stundenzahl dabei mitzuwirken haben, bleibt den einzelnen Conventen überlassen.
§. 32.
Behufs der Censuren und Collokationen, zugleich auch um nachlässigere Schüler anzuspornen, werden an die beiden untern Abtheilungen die Versäumnisse und Vergehen der Schüler sowohl in Hinsicht des Fleißes als des sittlichen Betrages jedes Mal in eine gemeinschaftliche Tabelle unter bestimmten Titeln [Strafnoten] aufgezeichnet.  
§. 33.
An den beiden obern Abtheilungen steht es den Lehrerkonventen frei, für einzelne Classen eine solche gemeinschaftliche Tabelle aufzustellen. Wo dieß nicht der Fall ist, werden die Lehrer zum Behuf der Censur die erforderlichen Privatnotizen nehmen.
§. 34.
Die nähere Einrichtung dieser Tabellen, sowie die Bestimmung der einzelnen Strafnoten, und die Werthung derselben für die Collokation ist jedem Lehrerkonvente überlassen.
§. 35.
Am Ende jedes Kurses [im untern Gymnasium halbjährlich, in den übrigen Abtheilungen jährlich] wird eine Hauptkollokation auf die öffentliche Prüfung vorgenommen, welche das Produkt der sämmtlichen periodischen Collokationen ist.
Diese Bestimmung findet keine Anwendung auf die ober Industrieschule.
§. 36.
Das Ergebniß der Censuren und Collokationen wird in allen Abtheilungen der Cantonsschule vierteljährlich den Eltern oder Stellvertretern in Form von Schulzeugnißen mitgetheilt, welche dieselben als eingesehen unterzeichnen und zurücksenden werden. Die  nähere Einrichtung dieser Zeugnisse ist den einzelnen Lehrerkonventen überlassen. Sowohl diese Ausfertigungen als die Collokationen werden nach einer durch die betreffenden Convente zu bestimmenden Reihenfolge abwechselnd von sämmtlichen Lehrern besorgt.
§. 37.
Außer den Strafnoten wird in den untern Abtheilungen auch das Verfahren an einem niedrigern Platz oder in wichtigern Fällen an einen abgesonderten Sitz angewandt.
§. 38.
Für beharrliche Fehler oder besondere Vergehen können stufenweise noch folgende Strafmittel angewandt werden:
1. Verweis durch den Rektor [Prorektor] S. Reglement für die Rektoren §. 30.
2. Strafarbeiten im Schulgebäude, nach den Bestimmungen der einzelnen Lehrerkonvente.
Für die Einschließung und Entlassung, welche dem Hauswart im Cantonsschulgebäude obliegt, hat der Bestrafte jedesmal zwei Batzen zu entrichten. Die Gebühr wird durch den Weibel zugleich, wenn er die schriftliche Anzeige überbringt, bei den Eltern oder ihren Stellvertretern eingezogen.
3. Verweis durch den ganzen Lehrerkonvent S. Regle-  ment für die Lehrerkonvente §. 20.
4. Üeberweisung an die Aufsichtskommission, zum Behuf der Wegweisung oder anderer Verfügungen S. Reglement für die Aufsichtskomissionen §. 6.
In den drei letzten Fällen findet sogleich schriftliche Anzeige an die Eltern oder deren Stellvertretern Statt. Bei schweren Vergehen kann ein Schüler durch den Rektor bis zu Austrag der Sache vom Besuche der Schule oder einzelner Fächer ausgeschlossen werden.
§. 39.
Schüler, die aus Nachlässigkeit ihre Schulpensa versäumten, sind zur Nachholung der Versäumten anzuhalten.
§. 40.
Beschädigungen an Tischen, Fenstern oder irgend einem Theile des Schulmaterials müssen von dem oder den Thätern ersetzt und wieder hergestellt werden. Ist der Thäter nicht auszumitteln, so sind diejenigen zum Ersatz verpflichtet, von denen man weiß, daß sie dabei zugegen waren, wo endlich auch dieß nicht anwendbar ist, die ganze Klasse.
§. 41.
Die Lehrerkonvente sind ermächtigt, innerhalb der durch gegenwärtiges Reglement bezeichneten Schranken den Bestimmungen desselben die erforderlichen nähern Entwiklungen mit Hinsicht auf die besondern Bedürfnisse  der betreffenden Anstalt zu geben.
§. 42.
Das ganze disciplinar Reglement wird gedrukt, und allen Lehrern, sowie allen Schülern bei ihrem Eintritt in die Cantonsschule in die Hand gegeben. Der Theil desselben, der sich auf die Obliegenheiten der Schüler bezieht, wird in jeder Abtheilung der Cantonsschule jährlich bei Eröffnung des neuen Curses vorgelesen.
Schluß.
§. 43.
Die Eltern, welche ihre Söhne der Anstalt übergeben, verpflichten sich, allen Anforderungen welche das Disciplinarreglement aufstellt, ein Genüge zu leisten, und namentlich in Beaufsichtigung der Schüler außer der Schule im Sinne des Reglements die Lehrerschaft kräftig zu unterstützen. Zu diesem Zwecke wird jedem Schüler auch ein Exemplar des Reglements zu Handen seiner Eltern mitgetheilt, welche eine Bescheinigung darüber auszustellen haben, daß dasselbe von ihnen eingesehen worden sei.
