Direktion des Militärs. Ermächtigung derselben, die Lieferungen von Käppis u. Hüten zu vergeben.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs betreffend die Uebergabe der Lieferung von 1200 Käppis und 150 Hüten für den Bedarf des Jahres 1863,
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, die fraglichen Lieferungen folgendermaßen zu vergeben:
a. Käppis.
1100 Stück an Sattler Wild dahier, zum Preise von 5 Fr, 20 Rp. pr. Stück.
100 Stück an Sattler J. R. Wellaner in Stein à 5 Fr. 20 Rp. pr. Stück.
b. Hüte. 
150 Stück an Hutmacher Näf dahier zum Preise von 9 Fr. pr. Stück.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
