Civilstandsbehörde der Stadt Genf. Zuschrift betr. Ausweisschriften der Brautleute Rustenholz u. Kolbert.

[Präsidial-Verfügungen.
30 Oktober 1861.]
Mittelst Zuschrift vom 28 dieß berichtet die Civilstandsbehörde der Stadt Genf, daß die Brautleute Rustenholz von Wädensweil u. Kolbert, französischer Abkunft, unterm 29 vor. Mts. ihr Aufgebot haben verkünden lassen. Um die Trauung zu vollziehen, sei ein Geburtsschein der Braut u. die Einwilligung ihrer Mutter nöthig, welche Aktenstücke dem Pfarramt (Wädensweil?) zugestellt worden seien u. welche wieder herauszugeben es verweigere.
Man ersucht, daß Pfarramt einzuladen, diese unentbehrlichen Ausweise an die betreffende Genfer Behörde zu übermachen.
Es wird Ueberweisung dieser Zuschrift an die Direktion der Justiz zur Erledigung verfügt.
