Jahresbericht der schweiz: Hülfsgesellschaft in Bordeau[x].
Aus dem 29 Jahresberichte der schweiz: Hülfsgesellschaft in Bordeau[x] ergibt sich daß 1851/52  von 31 durchreisenden armen Schweizern 1, u. von 13. in der Stadt sich aufhaltenden bedürftigen Schweizerfamilien 2. aus dem Kanton Zürich gewesen sind.
Hiebei kommt in Betracht:
Weitaus der grösste Theil der Ausgaben der schweiz: Hülfsgesellschaft in Bordeaux besteht in regelmäßigen, periodischen Unterstützungen an Familien u. einzelnen Personen, welche in Bordeaux ihren Wohnsitz haben. Wo aber das Bedürfniß derartiger Unterstützungen vorhanden ist, können dieselben ohne Schwierigkeit von den unterstützungspflichtigen Gemeinden reklamirt werden, & es ist kein Grund vorhanden, dieselben durch Staatsbeiträge ganz oder theilweise zu remboursiren, da diese letztern nur zur Verwendung in ausserordentlichen & dringenden Fällen & namentlich zur Unterstützung dürftiger Reisender bestimmt sind.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
Es ist der schweiz: Hülfsgesellschaft in Bordeaux gegenwärtig kein Staatsbeitrag zu verabreichen.
