Gemdrth Wädensweil, Fristerstreckung in Expropriationssachen.

[Präsidial-Verfügungen.
10. Mai 1883.]
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Dem Statthalteramt Horgen wird erwiedert:
Die im Gesetze betr. die Abtretung von Privatrechten aufgestellten Fristen bezwecken, den gehörigen & raschen Verlauf des Expropriationsverfahrens zu sichern. Die Betheiligten haben das Recht, die genaue Beachtung dieser Vorschriften zu verlangen. Der Regierungsrath glaubt indeß, daß im vorliegenden Falle dem Gesuche des Gemeindrathes dann entsprochen werden darf, wenn die Abtretungspflichtigen mit demselben einverstanden sind, also die Innehaltung der Frist nicht verlangen. Auch dürfte es nicht absolut unthunlich sein, wenn der Gemeindrath die fragl. Erklärung innerhalb der Frist abgeben aber sich vorbehalten würde, binnen einer gewissen Frist den Rücktritt zu erklären.
II. Mittheilung an dasselbe und an die Justiz- & Polizeidirektion. 
