Reg. v. Thurgau. Zuschr. betr. Beurth. d. Peregrin Schlatter v. Hüttweilen dch. d. dort. Gerichte.
In Sachen
des Peregrin Schlatter von Hüttweilen Kts. Thurgau,
betreffend Bestrafung wegen Diebstals,
ergibt sich:
A. Schlatter ist geständig, dem Konrad Gutknecht in Gysenhard Frk. 136 nebst einem Hemd entwendet zu haben. Bei seiner Verhaftung in Gailingen wurden ihm Fr. 24.72 u. fl. 2.32 Xr. abgenommen. Schlatter hat auch in dem Bezirke Steckborn mehrere Diebstähle verübt u. ist in dem Gefängniß in Steckborn in Haft.
B. Die Staatsanwaltschaft trägt nun darauf an, dem Regierungsrathe des Kts. Thurgau die Beurtheilung des in Gysenhard begangenen Diebstals durch die thurgauischen Gerichte anzubieten.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Der Regierungsrath des Kts. Thurgau ist zu ersuchen, die Beurtheilung des Schlatter wegen des in Gysenhard verübten ausgezeichneten Diebstals durch die thurgauischen Gerichte vornehmen zu lassen. Zugleich ist an denselben die Bitte zu richten, die erforderlichen Anordnungen zu treffen, damit das dem Schlatter abgenommene Geld  seinem Eigenthümer, dem Gutknecht, übergeben werde.
2. Mittheilung an den Regierungsrath des Kts. Thurgau u. die Direktion der Justiz.
