J. J. Rieter & Cie in Winterthur; Arbeitszeitverlängerung.
Mit Zuschrift vom 27. November stellen die Herren Joh. Jakob Rieter & Cie in Winterthur das Gesuch um Bewilligung, in ihrer mechan. Werkstätte in Töß bis Ende Dezember d. Js. die regelmäßige Arbeitszeit in der Weise zu verlängern, daß zur Bedienung der großen Drehbank von 4 sich freiwillig meldenden Arbeitern, je 2 abwechslungsweise bis Nachts ca 2 Uhr arbeiten dürfen.
Zur Begründung ihres Gesuches führen die Petenten an, daß die rechtzeitige Ausführung einer äußerst pressanten Arbeit sie zu diesem Schritte nöthige.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 & Art. 13, Abs. 1 und 2 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, bis Ende d. Js. in ihrer mechan. Werkstätte in Töß die regelmäßige Arbeitszeit in der Weise zu verlängern, daß von vier freiwillig sich meldenden erwachsenen Arbeitern je 2 abwechselnd bis Nachts 12 Uhr arbeiten dürfen.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur, & an den Gemeindrath Töß, welcher eingeladen wird,  darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
