Festsetz. des Wasserrechtszinses f. Hrn. J. Schmid Müller in Bachenbülach.
In Sachen des Herrn Johs. Schmid, Mühlemacher in Bachenbülach,
betreffend Bestimmung eines Wasserrechtszinses,
hat sich ergeben:
A. Auf die vom 18. Juni d. Js. datirte Anzeige des Herrn Joh. Schmid, daß er das ihm durch Urkunde vom 2. April 1859 bewilligte Wasserwerk für die Betreibung einer Mühlemacherwerkstätte am Dorfbache zu Bachenbülach ausgeführt u. in Gang gesetzt habe, nahm der bestellte Experte Hr. Kreisingenieur Hüni, die Vermessung der Wasserkraft vor, u. berichtete darüber unterm 28. Juni d. Js.: Bei dieser Vermessung habe er die Maßeinheit von 0,75 u. diese zu Frk. 6 angenommen, den jährlichen Zins von 4 Frk. 30 Rp. gefunden.  
B. Durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 2. Juli l. Js. wurde sodann dem Hrn. Schmid von dem Ergebniß der Wasserkraftsvermessung Kenntniß gegeben, von demselben aber weder Einwendung dagegen erhoben, noch das Begehren um, eine zweite Untersuchung gestellt.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Zins für das dem Hrn. Joh. Schmid Mühlemacher in Bachenbülach, unterm 2. April 1859 bewilligte Wasserrecht wird auf Frk. 4 30 Rp. festgesetzt, welcher Betrag zum ersten mal mit Martini l. Js. an die Domänenkassa zu bezahlen ist.
II. Das Disp. I des gegenwärtigen Beschlusses ist, als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 2. April 1859 aufzunehmen.
III. Herr Schmid hat in seinen Kosten die Bestimmung I des gegenwärtigen Beschlusses im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, beförderlich einzusenden.
IV. Herr Schmid hat an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Mittheilung an Hrn. Schmid unter Rückstellung  der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei (im Auszuge) u. an die Direktion der öffent[lichen] Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
