Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Gemeinde Kyburg für Straßenbauten.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des  Straßendepartements, d. d. 28t. v. M. betreffend einen Staatsbeitrag an die Gemeinde Kyburg für die gemeinschaftlich mit der Stadtgemeinde Winterthur zu erbauende fahrbare Brüke über die Töß und die Correktion einer Abttheilung [sic!] von 2667. Fuß der von Kollbrunnen nach Weißlingen führenden Weißenbachstraße
nach Einsicht und Prüfung der Akten
beschlossen:
I. Ist der Gemeinde Kyburg an die fragliche Brüken- und Straßenbaute ein Unterstützungsbeitrag von 1600. Frkn. bestimmt:
II. Wird hievon [unter Rükstellung der Akten] dem Straßen[-] und Wasserbaudepartemente zur Vollziehung, resp. zur rataweisen Auszahlung an die Gemeinde, sowie dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen der Gemeinde Kyburg Kenntniß gegeben.
