Landrechtsertheilung an Schullehrer Salomon Biefer von Steckborn, und Schloßer J. J. Stöhr von Lindau.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 11ten d. M. beschloßen:
a.) dem Schullehrer Salomon Biefer von Steckborn, Cantons Thurgau, und:
b.) dem Schloßer J. J. Stöhr von Lindau, Königreich Bayern, welche sich über Erfüllung der gesetzlichen Inqusite gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen und ihre Aufnahme, des Erstern in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Klein-Andelfingen, des Letztern in dasjenige der Civilgemeinde Iburg und der politischen Gemeinde Seen, – zu bestätigen.  
Hiefür haben dieselben an die Staatscaßa und zwar Biefer Frk[en]. 80. und Stöhr Frk[en]. 400. Schirmgeld, sowie an die betreffende Gemeinden ihre Einzugsgebühren zu bezahlen, in der Meinung, daß sie nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung beyder vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und ihre Landrechtsurkunden aushinlösen sollen.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und den Statthalterämtern Andelfingen und Winterthur zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Bittsteller unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztere Kenntniß gegeben, auch denselben Landrechtsurkunden besonders ausgefertigt.
