Die Regierung v. Schaffhausen übersendet die beid[en] Verträge betf. die Anstände bei Flaach & Ruedlingen.
Die Regierung von Schaffhausen übersendet mit Schreiben vom 22 v. M.
1. die beiden nunmehr mit der Genehmigung des dortigen Großen Rathes versehenen Ausfertigungen des Vertrages vom 26 Juny 1851. betreffend die Regulirung der Grenzverhältnisse bei Flaach & Ruedlingen.
2., eine die beidseitige Ratifikation enthaltende Ausfertigung des Vertrages vom 22 Sept: 1851. betreffend die Fähre bei Flaach & Ruedlingen.
Zugleich erklärt sich die Regierung von Schaffhausen mit der Ansicht einverstanden, daß die beiden Verträge der Genehmigung des Bundesrathes zu unterlegen seien, u. ersucht, in dieser Beziehung auch in Ihrem Namen bei dem Bundesrathe die nöthigen Schritte zu thun.
Der Regierungsrath beschliesst:
I. Sei den Ausfertigungen des erstern Vertrages die unterm 3. v. M. ausgesprochene Ratifikation beizusetzen & das eine Exemplar der Regierung von Schaffhausen zuzustellen. (l. M. h. T)
II. Seien beide Verträge dem Bundesrathe zur Ge-  nehmigung vorzulegen (l. M. h. T)
