Gemdrth Außersihl; Rekurs betr. Fristerstreckung für e. Baulinie.
In Sachen des Gemeindrathes Außersihl, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Fristansetzung für die endgültige Feststellung einer Baulinie,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Zürich hat am 1. August d. Js. beschlossen:
1. Die Rekurse der Herren Bundt-Etter & J. Klauser, Darmhändler, in Außersihl, werden als unbegründet abgewiesen.
2. Dagegen wird dem Gemeindrathe Außersihl eine Frist  von sechs Monaten angesetzt, für die endgültige Feststellung der Baulinien an der projektirten Verbindungsstraße Badenerstraße–Selnau, für die Vorlage dieses Projektes an die Gemeindeversammlung und bei dessen Genehmigung an den Regierungsrath.
3. Drei Monate nach erfolgter Genehmigung des bezüglichen Planes durch den Regierungsrath hat der Bau fraglicher Straße zu beginnen.
4. Kosten.
5. Mittheilung.
E. Mit Zuschrift vom 23. v. Mts. rekurrirt der Gemeindrath Außersihl gegen den Beschluß und ersucht, die in Disp. III festgesetzte Frist, von der Genehmigung der Baulinie an gerechnet, auf 2 Jahre auszudehnen, indem er zur Begründung anführt:
Die fragliche Straße sei noch keine Verkehrsbedürfniß, und es habe die Gegenpartei lediglich mit Erstellung des Baugespannes die Absicht gehabt, die Gemeinde zum Baue zu zwingen. Gegen solche Spekulationen sollte die Gemeinde geschützt werden, um so eher, wenn man die Kosten in Betracht ziehe, welche Außersihl mit der Durchführung des Straßenprojektes habe, welch’ letztere nur successive möglich sei. Die Gemeinde müsse daher darauf trachten, unzeitige Straßenprojekte abzuwehren.
F. In der Rekursbeantwortung der Herren Bundt & Klauser wird folgendes bemerkt:
Die Behauptung des Gemeindrathes, die Rekursgegner haben  nicht die definitive Absicht, die Ausführung der ausgesteckten Bauten zu realisiren, sei unrichtig, denn beide könnten ohne Erstellung neuer Gebäulichkeiten ihre Gewerbszweige nicht fortbetreiben. Die Straße sei nicht zum Nutzen & Vortheil der Rekursgegner da, denn dieselbe nehme gerade einen schönen Bauplatz weg. Sollte dem Gesuche des Gemeindrathes um Fristerstreckung entsprochen werden, so müssen Rekursgegner darauf drängen, daß der Gemeindrath die Verzinsung des Bauplatzes bis zur Erwerbung desselben zu übernehmen habe. Es sei überhaupt bei der finanziellen Lage Außersihls für die Gemeinde eine Unmöglichkeit, die Straße zu bauen; denn die Expropriation verschlinge kolossale Summen und würde die Gemeinde ökonomisch ruiniren; Rekursgegner sehen daher nicht ein, warum der Gemeindrath die projektirten Bauten verweigere, und suchen um Abweisung des Gemeindrathes und um Gutheißung des Beschlusses des Bezirksrathes nach.
G. Der Bezirksrath hält an den Erwägungen des rekurrirten Beschlusses fest.
H. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Durch die im Streite liegende Verbindung soll das in Form einer Ellipse durch die Wend- und Blumenstraße eingeschlossene Bauterrain ungefähr in der Mitte durchschnitten und dadurch der Verkehr mit dem südlichen & nördlichen Theile der Gemeinde Außersihl erleichtert werden. Im Weitern ist allerdings in nicht mehr ferner Zukunft die Fortsetzung dieses Verkehrsweges bis an und über die Sihl ins Sel-  nau, sowie in entgegengesetzter Richtung gegen das Schulhaus, Hard etc. in Aussicht genommen. Aber unbestreitbar hat, wenn sich auch dieses Projekt nicht in der Ausdehnung verwirklichen sollte, der bei diesem Rekurs in Frage kommende Durchgang auch bloß für sich allein seine Berechtigung. Die Abwägung der dabei für und gegen den Bau sprechenden Interessen muß der Gemeinde Außersihl vorbehalten bleiben, und wird bei der Baulinienfestsetzung innert der hiefür angesetzten Frist bis 1. Februar 1879 zum Austrage kommen. Es bietet also diese Terminirung schon eine gewisse Gewähr gegenüber den interessirten Landabtretungen einerseits in Bezug auf die an sie gemachten Anforderungen, anderseits auch mit Rücksicht auf die Lebensfähigkeit des Projektes & dessen Schicksal. Von diesem Standpunkte aus und mit Rücksicht auf die vom Gemeindrath Außersihl aufgezählten Gründe erscheint dagegen die Zumuthung des Bezirksrathes, diese Realitäten zu dem beabsichtigten Straßenbaute 3 Monate nach der Genehmigung der Bau- und Niveaulinien zu erwerben, viel zu eng gefaßt und könnte in Gemeinden, wie Außersihl, zu Consequenzen führen, denen dieselbe bei dem besten Willen nicht mehr mächtig wäre und nie genügen könnte. Eine solche Interpretation des Gesetzes wäre gegenüber der den öffentlichen Interessen dienenden Gemeinde viel härter, als die daraus bei einer mäßigen Fristverlängerung für das private Eigenthum entsprechende Beschränkung. 
Als Maßstab für diese Terminirung mag allerdings die in § 67 des bestehenden Baugesetzes oder die speziell für solche Beschränkungen im projektirten Abtretungsgesetze aufgenommene Frist von 2 Jahren dienen, immerhin in der Meinung, daß, da das Selbstverfügungsrecht gegenüber dem fraglichen Besitze der Herren Bundt und Klauser schon seit 9. Juni d. Js. unterbrochen ist, der Ablauf dieser Beschränkung auf den 9. Juni 1880 gesetzt werden muß.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Rekurs des Gemeindrathes Außersihl betreffend Baubeschränkung im Eigenthum der Herren Bundt und Klauser wird im Sinne des Berichtes der Direktion theilweise gutgeheißen.
2. Die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren, werden vom Gemeindrath Außersihl und den Herren Bundt und Klauser zu gleichen Theilen getragen.
3. Mittheilung an die Herren Bundt-Etter & Klauser in Außersihl, an den Gemeindrath Außersihl, an den Bezirksrath Zürich und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
