Schreiben an die K. französische Gesandtschaft betreffend Verification von Angaben des Heimathlosen J. G. [Pfenniger].
Mit Eingabe vom 4. d. M. berichtet der Policeyrath, er habe sich veranlaßt gesehen, betreffend die Angaben des Heimathlosen J. G. Pfenninger, denen zufolge derselbe im Jahr 1795. von einem gewißen Scheerschleifer Leuthy in Mühlhausen angenommen, auferzogen und vom Jahr 1806. an mit demselben, seinen zwey noch am Leben befindlichen Söhnen und zwey Gehilfen auf der Schleiferproceßion herumgereist sey, zu welchem Zwecke im Jahre 1822. oder 1823. verstorbene Leuthy einen in Straßburg ausgestellten Paß nebst einem Wanderbuche bey sich geführt habe, in denen die zwey Gehülfen und die drey Knaben speciell bezeichnet und Pfenninger mit diesem Namen auf dem Paß aufgeführt gewesen sey, unter dem 8. v. M. den Maire in Müllhausen um nähere Auskunft zu ersuchen, die aber weder ertheilt noch auch der Empfang des dießseitigen Requisitorials angezeigt worden sey.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen, es solle die K. Französische Gesandtschaft um die gewünschte Verification der Pfenningerischen Aussagen angegangen und zugleich auch auf das Ausbleiben einer Antwort von Seite des Maire von Mühlhausen aufmerksam gemacht  werden.
