Schweiz. Eisenbahndepart.; Zuschrift an dass. betr. Bestellung d. eid. Schätzungskommission f. d. rechtsufrige Zürichseebahn.
Laut Schreiben des schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartements vom 29. Herbstmonat abhin  haben Bundesgericht und Bundesrath die ihnen zustehenden Wahlen in die eid. Schätzungskommission für die rechtsufrige Zürichseebahn getroffen, und zwar sind ernannt worden:
zum I. Mitglied:
Herr als Nationalrath J. J. Häberlin, in Berg [Thurgau]
zum 1. Ersatzmann desselben:
Herr Oberstlieut. Fenner, in Winterthur,
zum 2. Ersatzmann:
Herr Ratsherr Fridolin Tschudi in Schwanden [Glarus]
zum II. Mitglied:
Herr Oberrichter F. Schneidre, in Aarau;
zum 1. Ersatzmann desselben:
Herr Regierungsrath Zach. Gisel, in Schaffhausen; 
zum 2. Ersatzmann:
Herr Karl Balthasar, Architekt, in Luzern.
Das Eisenbahn- und Handelsdepartement wünscht nun, daß der Regierungsrath das dritte Mitglied und seine beiden Ersatzmänner zu bezeichnen und dem Department von der Wahl Kenntniß geben möchte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Es sei zum III. Mitglied dieser Schätzungskommission
Herr Kantonsrath Keller, in Teufen,
zum 1. Ersatzmann:
Herr als Kantonsrath Mantel, in Elgg,
zum 2. Ersatzmann:
Herr Bezirksrath Hegetschweiler, in Ottenbach
ernannt.
II. Seien den Gewählten Ernennungsurkunden auszustellen und dem Eisenbahn- und Handelsdepartement hievon Kenntniß zu geben.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
