Revisionsgesuch der Ragion Schweizer-Bazar in Zürich betr. Taxation der Handelsklassensteuer pro. 1853–1854.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Herrn C. Dürr-Hotz (Firma: Schweizer-Bazar) in Zürich, Petenten um Revision des Regierungsbeschlusses vom 29 November v. Js., wodurch die Taxation seiner Handelsklassensteuer für die Jahre 1853 u. 1854 auf 87 Frk 50c festgesetzt wurde, –
gestützt auf die diesfalls eingezogenen Erkundigungen, sowie mit Rücksicht auf die in den Societätsverhältnissen dieser Firma eingetretenen Veränderungen u. die Trennung  dieses Geschäftes, –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, –
gefunden:
Es sei das Revisionsgesuch begründet,
und demnach beschlossen:
I. Die a-Taxation der-a Handelsklassensteuer der Firma „Schweizer-Bazar“ wird in Abänderung des Beschlusses vom 29 November 1853 für die Jahre 1853 u. 1854 von 87 Frk. 50 Rp. auf 58 Frk. 33 R. herabgesetzt.
II. Hievon wird der Direktion der Finanzen und dem Revisionspetenten Kenntniß gegeben.
