Gesuch des belgisch[en] Generalkonsulats um Nachforschungen nach der Familie der M. J. V. Jülienne Klingler.
Aus einem vom 4 d. datirten Schreiben des belgischen Generalkonsulates u. der Beilagen,
hat sich ergeben:
M. J. V. Jülienne Klirglen (Klingler?) ersuchte das belgische Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten um Auskunft über die Verhältnisse ihrer in der Schweiz lebenden Verwandten. Laut den beigelegten Papieren ist sie die Tochter des Hs Ulr. Klirglen (Sohn des Heinr. K. u. der Anna Boßhardt von Bülach) u. der Maria Theresia Giroul, Ihr Vater, der im Jahr 1824. zu Lüttich als Krämer starb, diente im Jahr 1819, dem Geburtsjahre der Petentinn, als Feldweibel im erstem Bataillon des Regimentes Ziegler.
Der Regierungsrath beschließt: 
Sei das Statthalteramt Bülach unter Uebersendung der Akten eingeladen, die gewünschten Erkundigungen einzuziehen u. dem Regierungsrathe das Resultat derselben nebst den Akten mitzutheilen.
