Rekurs betr. Patentverweigerung an Frau Rölli-Frei, Brauergasse Außersihl.
A. Mit Zuschrift dat. 30. Juli 1881 rekurrirt Rechtsagent Wiederkehr Namens der Frau Amalie Rölli-Frei, zu, Morgentahl, Brauergasse No 4 in Außersihl gegen eine Verfügung der Finanzdirektion d. d. 13. Juli, mit welcher die Ertheilung eines Wirthschaftspatentes an Frau Rölli verweigert worden war. Rekurrent beruft sich darauf, daß gegen die Patentbewerberin nichts Nachtheiliges vorliege.
B. Der Gemeindrath Außersihl, zur Vernehmlassung eingeladen, beschränkt sich darauf, zu bemerken, daß der Ehemann Rölli den Tag über seiner Beschäftigung nachgehe und die Frau zu wenig Autorität haben möchte, in der Wirthschaft Ordnung zu halten. Er hält dafür, daß mindestens die Wirthschaft unter polizeiliche Aufsicht gestellt werden sollte.
C. Die Finanzdirektion hält in Beantwortung des Rekurses an ihrer Verfügung nicht mehr fest, bemerkend, daß wenn auch der Befürchtung des Gemeindrathes Außersihl, daß eine Frau zu  wenig Autorität habe, um in einer Wirthschaft Ordnung zu halten, beigepflichtet werden müsse, dieß doch kein genügender Grund zur Verweigerung dieses Patentes sei, da zur Zeit eben viele Wirthschaften bloß unter Leitung einer Frau stehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der Akten,
beschließt:
I. Der Rekurs ist begründet und es wird die Finanzdirektion eingeladen, das verlangte Patent zu ertheilen, mit der Bedingung jedoch, daß die Wirthschaft unter polizeiliche Aufsicht gestellt werde.
II. Mittheilung vom Dispositiv an die Rekurrentin, vom Ganzen an den Gemeindrath Außersihl, an den Bezirksrath Zürich & an die Finanzdirektion.
