Schreiben an den schweiz. Bundes Rath betr. Ubersendung der Postrechnungen über die Jahre 1844.–1846.
Mit Weisung vom 31t. Dezember 1848. übermittelt das Postdepartement gemäß dem ihm unter’m 5ten. Dezember gewordenen Auftrag die Rechnungen der hiesigen Postverwaltung von den Jahren 1844. 1845. und 1846. nebst einem erläuternden Bericht zu denselben.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Es seien diese Rechnungen nebst den Uebersichten über die Rechnung über die thurgauische Postverwaltung, erstere mit beigefügter Beglaubigung des Regierungsrathes dem Bundesrathe gemäß dem von ihm unterm 1ten. Dezember gestellten Begehren zuzustellen und damit folgende Bemerkungen zu verbinden:
1.) Von dem durchschnittlich Franken 140,478 Rpn. 3 1/3. betragenden Reinertrag seien jährlich Frkn. 10,000. als Miethzins für das Postgebäude an die Domainen-  Cassa entrichtet worden; wenn daher den andern Ständen bei Festsetzung der ihnen für Ab[t]retung des Postregals zu entrichtenden Summen ein gewisser Betrag für Miethzins in Abrechnung gebracht werde, so werde man auch hierseits die Summe von 10,000. Frkn. als Miethzins für das hiesige Postgebäude in Abrechnung bringen lassen.
2.) Wenn der Ertrag der Postverwaltung nach Anleitung von lit: a. lemma 4. des Art. 33. der Bundesverfassung nur soweit er auf dem Gebiet unsers Kantons bezogen worden, berechnet werde, so steige derselbe auf Frkn. 169,345. 3 1/4. Rpn. indem die Verwaltung der thurgauischen Posten einen jährlichen Verlust von Frkn. 28867. ergeben.
3.) Die Verluste, die die übrigen gepachteten Postgebiete ergeben, werden nur dann in Anrechnung gebracht werden, wenn von andern Kantonen, diese entsprechende Einbuße sollten verrechnet werden.
4.) Von der Einladung Wünsche und Ansichten in Bezug auf die Definitive Organisation des Postwesens auszusprechen, werde einstweilen im Interesse der Beschleunigung der dießfälligen Arbeiten kein Gebrauch gemacht in der Voraussetzung daß das Organisationsprojekt den Ständen werde mitgetheilt werden, wie das Nähere in den Missiven  vom heutigen Tag zu lesen ist.
Mittheilung an das Postdepartement unter Beilegung einer Abschrift an den Bundesrath.
