Bewilligung eines Beitrages an den Verein für Landwirthschaft und Gartenbau.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Vorstandes des Vereines für Landwirthschaft und Gartenbau, in welcher derselbe über die Leistungen im verflossenen Jahr Bericht erstattet und um einen Beitrag nachsucht,
in Anerkennung:
Der verdienstlichen und gemeinnützigen Leistungen des Vereines 
beschlossen:
I. Ist dem fraglichen Vereine neuerdings ein Beitrag von 300. Frkn. ertheilt;
II. Wird hievon dem Finanzrathe zur Vollziehung, sowie dem Vorstande des fraglichen Vereines Kenntniß gegeben.
