Uebersendung des Nachlasses des K. Kuhn an den Bundesrath.
Zufolge Beschlusses vom 9 d. überbringt J. R. Kuhn in Bisikon, als Verwalter des Nachlasses des verstorbenen Kaspar Kuhn den Betrag von f 190. 8 ß. 7 Hlr. als Betrag der vom Bezirksrathe Pfäffikon unterm 25 Januar l. J. ratifizirten Rechnung (abzüglich der Taxen von fl. 1. 5 Sch)
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dieser Betrag dem Bundesrathe zu Handen  der französischen Gesandtschaft unter Zustellung einer Abschrift der Rechnung u. mit dem Gesuche zu übermitteln, diese Schlußrechnung von den Erbberechtigten unterzeichnen zu lassen u. sodann zu Handen der Vormundschaftsbehörden hieher einzusenden (l. M. v. h. T:)
II. Mittheilung an den Gemeindrath Illnau.
