Sek. Schule Töß. Erricht. e. 2. Lehrerstelle an ders.
Der Erziehungsrath hat auf den Antrag des Erziehungsdirektors, betreffend das Gesuch der Sekundarschulpflege Töß vom 29. Mai l. Js. um  Errichtung einer Adjunktenstelle an der dortigen Sekundarschule, wobei sich ergibt, daß die Schülerzahl schon voriges Jahr 41 betrug und diese Schuljahr auf 52 gestiegen ist, somit ein Herabsinken auf die für Errichtung einer 2. Lehrstelle gesetzlich vorgeschriebene Schülerzahl von 35 nicht denkbar ist, beschlossen:
1. Es sei die Errichtung und provisorischen [sic!] Besetzung einer zweiten Lehrstelle an der Sekundarschule Töß auf die Zeit nach den Sommerferien 1873 bewilligt.
2. Es sei dieser Beschluß der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath
hat vorstehendem Beschlusse die Genehmigung ertheilt.
