Abweisung des Gesuches des J. M. Stöckli v. Birri K. Aargau um Erth. des Landrechtes.
Mit Zuschrift vom 24. Dezember v. Js. stellt Herr Prokurator J. R. Spillmann, Namens d. Hrn. J. Martin Stöckli von Birri, Kts. Aargau, welchen die Gemeinde Stallikon in ihren Gemeindsverband aufgenommen, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes u. legt neben den übrigen Ausweisschriften als Vermögensausweis eine Bescheinigung des Gemeindrathes Aristau bei, laut welcher ein Weibergutsversicherungsbrief von Frk. 5000 im dortigen Archiv deponirt liegt, der so lange daselbst deponirt bleiben muß, bis Stöckli ein neues Bürgerrecht erworben u. auf dasjenige von Birri Verzicht geleistet hat.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern gestützt auf den Schlußsatz des §. 86 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen und §. 3 der Verordnung betreffend die Bürgerrechtserwerbung von Kantonsfremden vom 10 Mai 1856,
beschlossen:
I. Sei Petent abgewiesen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Stallikon u. an den Petenten, letzterm unter Aushingabe  der eingelegten Akten u. durch das Mittel des Statthalteramtes Affoltern.
