Dir. d. öffentl. Arbeiten; Erneuerungswahlen der Kanzlei.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:  
Von den gemäß Art. 11 der Verfassung und § 6 des Wahlgesetzes vom 7. Wintermonat 1869 in Erneuerung fallenden Kanzleibeamten und definitiv Angestellten hat keiner den Rücktritt von seiner Stelle erklärt, und es ist auch keine neue Anmeldung eingegangen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es werden folgende Wahlen getroffen:
1. Zum Sekretär der Direktion:
Herr Hartmann Krauer, von Zürich.
2. Zum ersten Kanzlisten:
Herr Kaspar Steidinger, von Hottingen.
3. Zum zweiten Kanzlisten:
Herr Gerold Vogel von Zürich.
4. Zum dritten Kanzlisten:
Herr Eduard Büeler, von Wetzikon.
in der Meinung, daß die Gewählten sich allen durch Gesetze oder Verordnungen mit Bezug auf ihre Stellen eintretenden Veränderungen ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen haben.
II. Von diesen Wahlen wird unter Hinweisung auf den zweiten Abschnitt der Verordnung des Regierungsrathes vom 1. Christmonat 1856 zur  Vollziehung des Gesetzes betreffend die Verwaltung des Staatsvermögens den Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten, sowie den Gewählten Mittheilung gemacht.
III. Den Gewählten sind Urkunden auszustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
IV. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten.
