Ermächtigung der Direktion d. öff. Arbeiten zur Vornahme von Reparaturen am Kirchendache in Küsnacht.
Betreffend Vornahme von Reparaturen am Kirchendache in Küsnacht,
hat sich ergeben:
Da am Gebälk des Kirchendaches in Küsnacht eine Anzahl von Balkenköpfen gänzlich abgefault sind, was der mangelhaften Bedeckung durch Hohlziegel zugeschrieben wird, so ist eine durchgreifende Reparatur nothwendig. Dieselbe besteht in der Beseitigung der Hohlziegel und Ersetzung derselben durch Flachziegel und in einer zwar einfachen Reparatur des Dachgebälkes.  
An dieser Baute hat sich die Gemeinde Küsnacht mit der Hälfte der Kosten zu betheiligen, für den Staat mögen sich dieselben auf ungefähr Frk. 1700 belaufen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, im Einverständnisse mit der Gemeinde Küsnacht die erforderlichen Veränderungen am Kirchendache vorzunehmen.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
