Erben d. [Jakob] Keller in d. Möhren - [Unterstammheim]. Abgewies. Rek. betr. Steuernachzahlung.
In Sachen
der Frau Wittwe Keller u. des Ulrich Giesberger in Unterstammheim, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der Finanzen,
betreffend Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung der Direktion der Finanzen vom 26. Sept. v. Js. wurde dem Nachlasse des verstorbenen Ja-  kob Keller in der Möhren in Unterstammheim eine Steuernachzahlung von Fr. 112 50 Rp. auferlegt, gestützt auf folgende Berechnung:
Aktien:
Fr.
18,950
50 Rp.
Passiven: [unversteuerbare Fahrhabe]
“
  1645
50   “
Steuerpflichtiges Vermögen
Fr.
17,305
–    “
Zur Versteuerung zu Grunde gelegtes Vermögen
“
15,000
–    “
Steuer hievon
pro 1868
Fr. 22 50.
bezahlte Steuer v. Fr. 7000
“     “
“   10 50.
zu wenig
Fr. 12  – .
fünffach
Fr.   60
Steuer
pro 1869
Fr. 22 50.
bezahlte Steuer v. Fr. 8000
“     “
“   12  – .
zu wenig
Fr. 10 50
fünffach
Fr.   52
50 Rp.
Betrag der Nachzahlung
Fr. 112 
50 Rp.
B. Ein gegen vorstehende Berechnung eingereichtes Revisionsgesuch wurde von der Finanzdirektion abgewiesen, weil die von den Petenten vorgebrachten Gründe in jeder Hinsicht haltlos u. die Liegenschaften nach eingezogenen Berichten sehr mäßig geschätzt seien, worunter eine Trotte erheblichen Ertrag abwerfe; ferner weil bei einem Vermögen von Fr. 17,000 von der Anwendung des § 3 des Steuergesetzes keine Rede sein könne.
C. Mit Eingabe datirt „Januar 1872“ beschweren sich die Rekurrenten über diese Verfügungen der Finanzdirektion, indem sie vorbringen:
1. Der Bericht von der rentabeln Trotte rühre lediglich  von Hrn. Gemeindrathsschreiber Langhard her, welcher in Feindschaft mit den Rekurrenten lebe.
2. Im waisenamtlichen Inventar erscheinen Liegenschaften im Gesammtwerthe von ca 700 Fr., welche im Kanton Thurgau liegen u. dort versteuert werden, folglich bei Berechnung der dießseitigen Vermögenssteuer sowol, als der Nachsteuer in Abzug zu bringen seien.
Die Rekurrenten ersuchen daher um Reduktion der Steuernachzahlung u. der Taxation der Vermögenssteuer.
D. Der Gemeindrath Unterstammheim berichtet mit Zuschrift vom 20. Febr. d. Js.
1. Bezüglich der gegen Hrn. Gemeindrathsschreiber Langhard erhobenen Anschuldigung werde bemerkt, die erste Rekursbeantwortung sei vom gesammten Gemeindrathe berathen u. gutgeheißen worden.
2. Was die thurgauischen Liegenschaften betreffe, so [sei] der Abzug ihres Werthes von der Gesammtschatzung allerdings aus Versehen unterblieben, diese Unterlassung aber nicht von Einfluß, weil vom Gemeindrathe die Schatzung überhaupt so niedrig gehalten worden sei, daß bei einem allfälligen Verkaufe mindestens ein Viertel bis ein Drittel über den Schatzungswerth per Juchart erlöst würde u. weil die Finanzdirektion von dem ermittelten Gesammtvermögen schon 2500 Fr. in Abzug gebracht u. das steuerpflichtige Vermögen auf Fr. 15,000 fest-  gestellt habe.
3. Bei Aufnahme des Inventars seien sämmtliche Erben mit der Schatzung einverstanden gewesen. Sollte dieselbe den Rekurrenten übrigens jetzt zu hoch erscheinen, so sehe es der Gemeindrath nicht ungern, wenn ein zweites Inventar durch den Bezirksrath aufgenommen würde, wobei dann verschiedene andere Inventare zur Vergleichung u. Wegleitung beigebracht werden könnten und vielleicht noch weiteres Vermögen zum Vorschein käme.
E. Der Bezirksrath Andelfingen beantwortet den Rekurs mit Zuschrift vom 23. März abhin, wie folgt:
Die Angabe betreffend die im Thurgau versteuerten Liegenschaften im Betrage von ca 700 Fr. sei von den Rekurrenten erst jetzt gemacht worden; indessen sei die Richtigkeit derselben anzunehmen u. daher dieser Betrag in Abrechnung zu bringen. Die Anschuldigung, daß im Allgemeinen zu hoch geschätzt worden sei, durch Feindschaft des Gemeindrathsschreibers, werde dadurch entkräftet, daß die Inventarisation des Nachlasses ohne Mitwirkung des Hrn. Langhard stattgefunden habe u. in der vorliegenden Berichterstattung des Gemeindrathes sämmtliche Mitglieder dieser Behörde sich durch Namensunterschrift einverstanden erklären.
F. In ihrer Rekursbeantwortung vom 9. April hält die Finanzdirektion den Abzug von Fr. 700 von der angenommenen Nachzahlungsgrundlage für  gerechtfertigt u. verweist im Uebrigen auf die Berichterstattungen des Gemeindrathes u. Bezirksrathes.
Es kommt in Betracht:
Da sich aus dem Berichte des Gemeindrathes Unterstammheim ergibt, daß die Liegenschaften durchschnittlich mindestens 1/4 bis 1/3 unter dem wahren Werthe geschätzt wurden, während sowol für die Inventarisation als für die Besteuerung der durchschnittliche Verkaufswerth die Basis bilden sollte, so muß angenommen werden, daß der wirkliche Werth der Verlassenschaft über 15,000 Fr. stehe, auch wenn die im Kanton Thurgau versteuerten Liegenschaften hievon abgerechnet werden u. daß daher die Grundlage für die Steuernachzahlung nicht zu hoch gegriffen sei.
Der Regierungsrath hat daher
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten, den Bezirksrath Andelfingen für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Unterstammheim u. an die Direktion der Finanzen, an letztere unter Rückstellung der Akten. 
