Niedersetzung einer Rekurskommission über den Rekurs 1.) der Schulgenossenschaft Brüttisellen, betreff. provis. Besorgung der das. Schule. 2.) des Schullehrer Honegger in Bülach, betreff. Mißfallensbezeugung.
Mit Eingabe vom 10ten hjs. rekurrirt die Schulgenossenschaft Brüttisellen gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes, betreffend provisorische Besorgung der dasigen Schule.
Mit Eingabe vom 7ten hjs. rekurrirt Lehrer Honegger in Bülach gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes, betreffend Mißfallensbezeugung, Besoldungsverhältnisse während der Suspensionszeit u. s. w.
Es wird über beide Rekurse eine Commission bestehend aus MHHerrn Amtsbürgermeister Mousson und Regierungsrath Zehnder niedergesetzt und werden die Rekursschriften nebst Beilagen dem Erziehungsrathe zur Beantwortung an dieselben übermacht.
