Genehmig. e. Revisionsberichtes zum Wirthschaftsplane üb. d. Staatswaldungen z. Seen u. Weißlingen.
Die Finanzdirektion berichtet:
Das erste Dezenium des Wirthschaftsplanes für die Staatswaldungen zu Seen u. Weißlingen ist mit dem Jahre 1869/70 abgelaufen u. es wurde daher jener im vorigen Sommer auf Anordnung des Oberforstamtes einer Revision unterworfen. Nach dem beiliegenden Revi-  sionsbericht haben sich die Betriebsvorschriften im Allgemeinen bewährt u. wurde an der Hauptnutzung, der unerwartet großen Zwischennutzungs-Erträge wegen, eine erhebliche Ersparniß gemacht, die – auf das nächste Dezenium vertheilt – eine Ertragssteigerung von 20 Klaftern, excl. Reisig, zur Folge hat. Der neue Etat an der Hauptnutzung im Betrage von 205 Klaftern, incl. Reisig, entspricht dem Ertragsvermögen des 177 3/4 Juchart großen Waldes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der vorgelegte Revisionsbericht zum Wirthschaftsplan über die Staatswaldungen zu Seen u. Weißlingen für das zweite Dezenium 1870/71–1879/80 wird genehmigt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
