Militärdirektion; Bericht betr. d. Ueberlassung d. Militärkajüte an d. eid. Militärdepart.
Die Direktion des Militärs [Herr Reg. Rath Walder] theilt in mündlichem Berichte mit, daß das eid. Militärdepartement bezüglich der Ueberlassung einer Anzahl Militärkajüte, statt des unterm 12. d. Mts. beschlossenen Verkaufes nunmehr eine bloß miethweise Benutzung derselben zu einem Miethpreise von 1 1/2 Fr. per Stück in Vorschlage bringe.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei auf dem beschlossenen Verkaufe der Militärkajüte zu beharren, auf eine Vermiethung derselben nicht einzutreten und die Direktion des Militärs ermächtigt in diesem Sinne weiter zu unterhandeln.
