Gesuch der Künstlergesellschaft um Unterstützung der Kunstausstellung.
Die Künstlergesellschaft macht mit Eingabe vom April unter Uebersendung von Freikarten für den Besuch der dießjährigen schweiz. Kunstausstellung die Anzeige, daß dieselbe ihren Turnus dieses Jahr in Zürich beginnen werde und verbindet damit das Gesuch, um Verabreichung eines Beitrages zur Unterstützung der damit verbundenen kleinen Ankäufe auf Aktien und übrigen zum Besten der Künstler  Statt findenden Anordnungen.
Es wird dieses Gesuch dem Finanzrathe zur Erledigung in gewohnter Weise zu überweisen beschlossen.
