[Kanzleimissiv an Notar Schreiber in Meilen betr. Vorbehalt des reg. räthl. Beschlusses bei Notariatswahlen.]

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift des Notar Schreiber in Meilen, welcher über die Tragweite des Vorbehaltes des regierungsräthlichen Beschlusses betr. die Notariatswahlen dahin gehend: daß die Gewählten sich allen Aenderungen der gesetzlichen Bestimmungen über das Notariatswesen ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen haben, nähern Aufschluß zu erhalten wünscht,
beschließt:
I. Dem Hrn. Schreiber per Kanzleimissiv zu antworten:
„Auf Ihre Zuschrift von gestern, haben wir die Ehre Ihnen im Auftrage des Regierungsrathes zu antworten, daß wie sich zwar von selbst versteht, der fragliche Vorbehalt bei Ausschreibung der Notariatswahlen die Anwendung des Art. 12 der Verfassung auf diese Wahlen nicht beeinträchtigen kann.“
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
