Bezirkswahl im Bezirk Bülach.

Präsidial-Verfügungen
25. Juli 1883. 
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrath die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 22. Juli in den politischen Gemeinden des Bezirkes Bülach stattgefundenen zweiten Wahlganges für die Ersatzwahl eines Mitgliedes der Bezirksschulpflege sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen[.]
Nach denselben ist gewählt:
Zum Mitglied der Bezirksschulpflege: Herr Forstmeister A. v. Orelli, in Bülach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Das Wahlergebniß ist im Amtsblatt zu veröffentlichen.
II. Von der getroffenen Wahl ist Vormerk zu nehmen & nach Ablauf der gesetzlichen Einsprachefrist dem Gewählten durch Zustellung einer Urkunde, wie auch den betr. Behörden [§ 18 des Wahlgesetzes von 1869] Kenntniß zu geben.
