Maßnahmen gegen Turbenthal betr. Rückzahlg. d. [Tößthalbahn] Obligationen-Capitals.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Berichtes des Gemeinderathes Turbenthal vom 19. Januar a. c., aus welchem sich ergibt, daß die Mehrheit der Gemeindeversammlung vom 16. Januar nicht nur die vom Gemeinderathe beantragte Aufnahme eines Gemeinde-Anleihens zur Abwicklung der Garantieverbindlichkeiten gegenüber der Tößthalbahn abgelehnt hat, sondern die Wortführer der Opposition sich auf den Boden stellten, daß Turbenthal seinen Verbindlichkeiten überhaupt nicht länger nachkommen könne, nach Anhörung eines mündlichen Rapportes einer aus den Direktionen des Innern, der Finanzen & der Justiz bestellten Commission,
beschlossen:
I. Der Gemeindrath Turbenthal wird eingeladen, auf spätestens Sonntag den 30. Januar die  Gemeindeversammlung im Sinne von Art. 55 des Gemeindegesetzes noch einmal einzuberufen & derselben neuerdings Anträge betr. Aufnahme eines Gemeinde-Anleihens vorzulegen, mit der Eröffnung an dieselbe, daß wenn die Gemeindeversammlung auf dem ablehnenden Standpunkte der Mehrheit vom 16. Januar verharren, bezw. nicht wenigstens den Gemeinderath bevollmächtigen sollte, die zur Geldbeschaffung auf den 1. März 1887 nöthigen Schritte zu thun, der Regierungsrath sich in die Nothwendigkeit versetzt sehen würde, gemäß § 62 des Gemeindegesetzes an der Stelle der Gemeindeversammlung das Zweckdienliche anzuordnen, namentlich einen Kommissär mit den sachgemäßen Aufträgen & Vollmachten auszurüsten.
Der Regierungsrath würde sich zu einem solchen Vorgehen um so eher genöthigt sehen, als eine ähnliche Beschlußfassung der Gemeindeversammlung von Turbenthal, wie sie von Seite anderer in gleicher Lage befindlicher Gemeinden bereits erfolgt ist, eine sofortige theilweise Entlastung der Gemeinde zur Folge hätte, & anderseits nicht zugegeben werden kann, daß zur Zeit bei Turbenthal dieselben ausnahmsweisen Verhältnisse vorliegen, wie bei zwei Gemeinden des Kantons (Winterthur & Außersihl),  deren Verhältnisse in den letzten Jahren zu besondern Beschlüssen des Kantonsrathes Veranlaßung gegeben haben.
II. Der Gemeindrath Turbenthal wird beauftragt, von den Beschlüssen der neuen Gemeindeversammlung den Regierungsrath telegraphisch in Kenntniß zu setzen.
III. Mittheilung an die Vorsteher der antragstellenden Direktionen, an den Gemeindrath Turbenthal & an den Bezirksrath Winterthur.
