Körperverletzung Dorothee Landert u. Verena Dünki bei Imhof-Blumer, Freienstein.
Das Statthalteramt Bülach übermittelte mit Zuschriften vom 18. Dezbr. 1883 & 5. Januar d. Js. die Akten über die von ihm vorgenommenen Untersuchungen, betr. die von nachstehenden Personen in der Baumwollspinnerei & Weberei der Firma Imhoof-Blumer [sic!] & Cie in Freienstein erlittenen Köperverletzungen:
a. Dorothea Landert von Rorbas, geb. 1867, am 23. Novbr. 1883,  
b. Verena Dünki, von Rorbas, geb. 1867, am 10. Novbr. 1883.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:
Die beiden Personen sind als Weberinnen im genannten Etablissement beschäftigt.
Erstere wollte sich versichern, ob kein Faden vom Zettel hinunterhänge, weßhalb sie mit der rechten Hand, während die Maschine sich in Gang befand, unter dem Zettel nachfuhr. Dabei gerieth sie in die ineinander laufenden Stirnräder & wurde am Mittel- & Ringfinger erheblich verletzt.
Letzte wollte einen am Zettel herabhängenden Faden aufnehmen & gerieth dabei mit dem Zeigefinger der rechten Hand ebenfalls zwischen die Stirnräder, so daß die Fingerspitze stark gequetscht wurde.
Arbeitsunfähigkeit bis 18., bzw. 31. Dezbr. 1883.
Beide Geschädigte geben an, sie hätten keine Verletzung erlitten, wenn die Stirnräder verschalt gewesen wären.
Das Statthalteramt berichtet in beiden Fällen, es habe sich bei der Lokalbesichtigung ergeben, daß die Triebräder, durch welche die Verletzungen stattgefunden haben, sich unten am Webstuhl vorn an der Zettel-  walze befinden; diese sei zur Zeit der Verletzung noch voll Zettel gewesen & deßhalb dem Getriebe näher zu stehen gekommen.
Der Direktor des Etablissements habe erklärt, daß bei neuern Webstühlen, wie solche bereits in demselben theilweise vorhanden seien, die Zettelwalzen weiter vom Getriebe abzustehen kommen, so daß Verletzungen an dieser Stelle weniger mehr [sic!] vorkommen können.
Fabrikinspektor Schuler in Mollis, welchem die Akten zur Einsicht & Rückäußerung hinsichtlich allfällig nöthig erscheinender Schutzvorrichtungen zugestellt wurden, berichtet mit Zuschrift vom 21. Januar Folgendes:
Die beiden Fälle erscheinen ihm recht auffallend, da ihm sonst erst ein Einziger dieser Art bekannt sei. Er wisse sich nicht zu entsinnen, ob die Konstruktion der Webstühle eine von der Regel abweichende & Verletzungen besonders begünstigende sei oder nicht & er erlaube sich deshalb kein Urtheil, ob eine Schutzvorrichtung wünschbar & möglich sei. Bisher habe sich für ihn noch nie die Nothwendigkeit einer solchen herausgestellt, aber er werde bei seinem, voraussichtlich im März erfolgenden Besuche des Etablissements spezielle Nachschau  halten & das Nöthige anordnen. Er schlage deshalb vor, einstweilen von jeder Vorschrift abzusehen, um so mehr, als die Firma Imhoof-Blumer & Cie in Erstellung aller wünschbaren Schutzvorrichtungen sehr bereitwillig sei.
Der Regierungsrath,
gestützt auf den Bericht des eid. Fabrikinspektorates, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der  Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach unter Rücksendung der Akten, & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
