Rutschmann, Hüntwangen; Rekurs betr. Vogtbestellung.
In Sachen des Hch. Rutschmann, Heinrichs, von & in Hüntwangen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Bevogtigung resp. Vogtbestellung,
hat sich ergeben:
A. Am 28. Juli a. c. hat der Bezirksrath Bülach beschlossen: es sei über Hch. Rutschmann, alt Präsidenten Sohn, geb. 1860, von Hüntwangen wegen Geisteskrankheit Vormundschaft zu bestellen & auf den Bericht des Gemeindrathes Hüntwangen, daß taugliche Anverwandte daselbst nicht vorhanden seien, gemäß dem Vorschlag desselben zum Vormund den Gemeindrath Jakob Demuth von Hüntwangen ernannt.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirt nun der Vater des Bevormundeten nebst einer Reihe von Verwandten mit Eingabe vom 8. August d. Js. & verlangt, 1. daß diese Vormundschaft aufgehoben, und eventuell 2. daß ein anderer Vormund bestellt werde, indem zur Begründung im Wesentlichen angeführt wird:
ad 1. Wenn auch richtig sei, daß der Bevormundete  von früher Jugend an geistig beschränkt gewesen sei, habe er dennoch durch bisherige ordentliche Pflege bei landwirthschaftlichen Arbeiten behülflich sein können. Der Bevormundete besitze kein eigenes Vermögen, habe aber sein Muttergut noch zu gut. Wenn Väter solcher Kinder durch Mißgeschick ökonomisch zurückkommen, könne & dürfe der Gemeindrath für Sicherstellung des Muttergutes sorgen; das treffe aber im vorliegenden Fall nicht zu. Dennoch sei der Vater geneigt, genügende Versicherung zu geben. So lange er aber gesund sei, wolle er keinen bevormundeten Sohn. Es seien im Kanton & speziell in Bülach noch viele ähnliche Fälle aufzuzählen, in welchen keine Vormundschaft, bestellt worden sei.
Ad. 2. Wenn auch eine Vormundschaft hätte verhängt werden müssen, hätten doch vernünftiger Weise im Sinne des § 320 des P. G. B vorerst die Verwandten in Hüntwangen, unter denen sich der erste Beamte der Gemeinde, Hr. Gemeindammann Meier befinde, vorgeladen werden sollen, um ihre Ansicht zur Vogternennung zu hören, was nicht geschehen sei. Auch seien nahe zur Ausübung der Vormundschaft befähigte Verwandte in Hüntwangen selbst, wie der eigene Vater, welcher mehrere Jahre Mitglied & sogar Präsident des Waisenamtes Hüntwangen gewesen sei, & welcher bisanhin den Bevormun-  deten in liebevollster Weise in seiner eigenen Haushaltung verpflegt habe, wofür auf ein Gutachten des Arztes, welcher den Sohn früher behandelt habe, abgestellt werde, – oder Gemeindammann Meier nicht zu Vormündern bestellt worden.
D. Der Gemeindrath Hüntwangen beantragt Abweisung des Rekurses & berichtet in seiner Vernehmlassung vom 20. August d. Js.:
Im Dezember 1882 habe Vater Rutschmann ein Verzeichniß von 9 Liegenschaftenverkäufen aus dem Muttergute seiner Kinder dem Gemeindrathe zur Genehmigung Namens seines volljährigen blödsinnigen Sohnes Heinrich eingereicht und um Bestellung eines außerordentlichen Vormundes in der Person des Gemeindammann Meier, der dieses Aktenstück auch als Spezialvormund unterzeichnet, nachgesucht. Der Gemeindrath habe hiebei keinen Anstand genommen, dieses Geschäft in der Sitzung vom 29. Dezbr. 1882 zu genehmigen & Gemeindammann Meier als außerordentlichen Vormund dem Bezirksrathe zur Bestätigung vorzuschlagen. Diese Behörde habe aber diese Aktenstücke mit dem Auftrage zurückgesandt, nach § 317 lit. d. des privatrechtlichen Gesetzbuches staatliche Vormundschaft einzuleiten, da die Person, für welche die Genehmigung nachgesucht werde, volljährig sei. Der Gemeindrath habe hierauf  nach § 323 ibid. den Bezirksrath eingeladen, eine Untersuchung der zu bevormunden[den] Person vorzunehmen. Zugleich seien an Vater Rutschmann die Aktenstücke zur Einsicht des bezirksräthl. Beschlusses zurückgestellt worden mit dem Ersuchen, dem Gemeindrathe innert 14 Tagen einen Vogtvorschlag zuzustellen. Statt diesem Auftrag zu entsprechen, habe Vater Rutschmann es für besser gehalten, das Aktenstück zu vernichten, ein anderes aufzustellen mit 3 Kreuzen, angeblich durch seinen Sohn unterzeichnet & die Aechtheit dieser 3 Kreuze durch den willfährigen Gemeindammann Meier beglaubigen zu lassen, obwohl dieser sowie jeder Bürger der Gemeinde wohl wisse & vollkommen davon überzeugt sei, was eine unparteiische Untersuchung auch ergeben würde, daß der fragliche Sohn Rutschmann nicht im Stande sei, aus eigener Willenskraft 3 Kreuze zu machen, noch viel weniger, daß er nur eine Ahnung gehabt hätte vom Inhalte dieses Aktenstückes. Durch die Beglaubigung der drei Kreuze habe das Aktenstück den Schein der Rechtsgültigkeit erhalten und sei hierauf die notarialische Fertigung entgegen dem § 31 des Notariatsgesetzes vollzogen worden, obschon sämmtliche hiebei betheiligte Personen überzeugt gewesen, daß der Sohn Rutschmann, als Mitverkäufer dieser Liegenschaft nicht die geringste Ahnung & Kenntniß hatte vom ganzen Ge-  schäfte. Durch diese gesetzwidrige Handlung des Rutschmann mit Beihülfe & unter Mitwirkung des Gemeindammannamtes sei dem Gesetze & der Behörde eine Nase gedreht worden. Erst nach diesen Vorgängen & Handlungen habe dann die Untersuchung des jungen Rutschmann durch den Bezirksarzt Dr Moor in Bülach stattgefunden, welche nachgewiesen, daß die staatliche Vormundschaft nöthig sei. Der Gemeindrath habe dann diesen Befund dem Bezirksrathe mit dem Antrage übermittelt, es sei Hch. Rutschmann, Sohn, wegen epileptischem Blödsinn unter Vormundschaft zu stellen & Gemeindgutsverwalter Demuth von Hüntwangen als dessen Vormund vorgeschlagen.
Wenn im Rekurse behauptet werde, mit dieser Vormundschaft beabsichtige der Gemeindrath das Vermögen dieser Person & diese selbst der Verwaltung & Pflege der Familie zu entziehen, weise der Gemeindrath eine solche Zumuthung entschieden zurück; denn jetzt und in Zukunft werde dem Gemeindrathe & Vormunde nicht einfallen, weder das Vermögen noch die Person der Familie zu entziehen. Der Gemeindrath hätte diese Vormundschaft nicht eingeleitet, hätte Rutschmann keine Liegenschaftsverkäufe zur Ratifikation Namens seines volljährigen blödsinnigen Sohnes eingereicht.
E. Der Bezirksrath Bülach spricht sich in seiner Ver-  nehmlassung vom 8. Septbr. d. Js. im Wesentlichen dahin aus:
Was der Gemeindrath Hüntwangen über die faktische Veranlaßung zu dieser Bevogtigung sage, sei vollständig richtig, alt Präs. Rutschmann selbst sei es, welcher in einem gewissen Kaufvertrage seinen Sohn als geistesschwach bezeichne, die Mitwirkung der Vormundschaftsbehörden behufs Bestellung eines außerordentlichen Vormundes & zum Zwecke der notarialischen Fertigung der Verkäufe nachgesucht & dann, als er gesehen, daß die Sache nicht so einfach gehe, wie er gemeint, an die Stelle des ursprünglichen Vertrages einen andern angefertigt & die Sache so eingerichtet habe, daß die Notariatskanzlei ohne die Anwesenheit des blödsinnigen Hch. Rutschmann die Fertigung habe vornehmen können. In rechtlicher Beziehung berufe sich der Bezirksrath auf § 317, litt. d. & § 323 des P. G. B. in Verbindung mit § 275 ibid, welche Gesetzesstellen im Bevogtigungsdekrete zitirt seien.
Wenn die Rekurrenten den Vormundschaftsbehörden Willkür & Parteilichkeit vorwerfen wollen, indem sie behaupten, es gebe im Bezirke noch viele Fälle von Geisteskrankheit, ohne daß den Behörden in den Sinn gekommen, so müsse eine solche direkte Anschuldigung zurückgewiesen werden; wenn andere Gemeindräthe in solchen Fällen durch die Finger sehen, so sei dieß für den Gemeindrath Hüntwangen nicht maßgebend &  für den Bezirksrath nicht verbindlich; die Gemeindräthe seien es, welche die einleitenden Schritte für Bevogtigung thun sollen & so lange der Bezirksrath keine offizielle Kenntniß von solchen Fällen habe, könne er auch die säumigen Behörden nicht an ihre Pflicht erinnern. In der Hauptsache sei der Rekurs unbegründet, zumal das bezirksärztliche Gutachten an Deutlichkeit nichts zu wünschen übrig lasse & sich entschieden für Bevogtigung des Hch. Rutschmann ausspreche, anderseits habe aber der Bezirksrath nichts dagegen einzuwenden, wenn die Rekursinstanz den Rekurrenten insoweit Rechnung trage, daß entweder a. Präs. Rutschmann oder Gemeindammann Meier in Hüntwangen zum Vormund bestellt werden.
Es kommt in Betracht:
1. Durch das bezirksärztliche Gutachten ist hinreichend konstatirt, daß der volljährige Sohn Hch. Rutschmann der Art epileptisch-blödsinnig ist, daß für diesen letztern staatliche Vormundschaft wegen Geisteskrankheit einzutreten hat, und ist der Rekurs soweit er dagegen sich richtet, daß überhaupt hier eine Vormundschaft bestellt werde, als unbegründet abzuweisen.
2. Soweit sich der Rekurs darüber beschwert, daß von den Waisenbehörden, ohne die Anverwandten zu begrüßen, ein Vogt bestellt worden sei, dürfe er mit Rücksicht auf den Umstand, daß der Gemeindrath Hüntwangen versichert, dem Vater Rutschmann, als  nächstem Verwandten des zu Bevormundenden Mittheilung gemacht zu haben, daß über seinen Sohn wegen Geisteskrankheit Vormundschaft verhängt werden solle & ihn zum Vogtvorschlage eingeladen zu haben & nachdem Vater Rutschmann hierauf nicht geantwortet hat, – als unbegründet abgewiesen werden, & hätten die Verwandten keinen Grund, sich über das nachherige selbstständige Vorgehen der Vormundschaftsbehörden zu beklagen.
Da nun aber der Bezirksrath selbst nichts dagegen einwendet, daß entweder der Vater Rutschmann, oder Gemeindammann Meier zum Vormund bestellt werden, mag es sich rechtfertigen, den Rekurs soweit er die Vogternennung beschlägt, als durch diese Erklärung des Bezirksrathes gegenstandslos geworden zu betrachten & den Vater Rutschmann, von dem durch ärztliches Zeugniß des Hrn. Lütscher in Eglisau, welcher anläßlich der Erkrankung des Sohnes Rutschmann bei mehreren Besuchen desselben Gelegenheit hatte zu beobachten, wie der Sohn verpflegt werde – attestirt ist, daß er den Sohn richtig habe verpflegen lassen zum Vormund zu ernennen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Der Rekurs ist, soweit er sich gegen die Be-  stellung der Vormundschaft richtet, als unbegründet abgewiesen, im Uebrigen durch die Erklärung des Bezirksrathes gegenstandslos geworden & es wird der Vater Rutschmann zum Vormund seines Sohnes Heinr. Rutschmann ernannt.
II. Werde von dem Ansatze einer Staats- und Kanzleigebühr Umgang genommen, habe aber a. Präs. Rutschmann die Ausfertigungsgebühr zu tragen.
III. Mit[t]heilung an [alt] Präs. Rutschmann für sich & zu Handen der Mitunterzeichner des Rekurses unter Rücksendung der Akten, an den Bezirksrath Bülach & an den Gemeindrath Hüntwangen, je unter Rücksendung der Akten.
