Gemdrth Klein-Andelfingen; Revisionsgesuch betr. Ausscheidungen.
Die Direktion des Innern berichtet:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 13. Dezember 1879 wurde der Vereinbarung der politischen Gemeinde Kleinandelfingen mit den Zivilgemeinden Alten, Kleinandelfingen & Oerlingen, betr. Ausscheidung ihrer ökonomischen Verhältnisse, im Sinne des bezirksräthlichen Antrages und gemäß § 3 und § 5 des Gesetzes vom 19. Mai 1878 über die Zivilgemeinden, die Genehmigung ertheilt.
B. Mit Eingabe vom 15. Septbr. 1880 stellt der Gemeindrath Kleinandelfingen Namens der politischen Gemeinde das Gesuch, der Regierungsrath möchte die folgenden Bedingungen, unter welchen jene Vereinbarung genehmigt worden sei, einer Revision unterziehen & dieselben ganz oder theilweise [litt. b] zurückzuziehen:
a. die Bestellung der Tag- & Nachtwache ist ausschließlich Sache der politischen Gemeinde bezw. des Gemeindrathes [§ 94, Ziff. 9 des Gemeindegesetzes]; die Delegation an die Zivilgemein-  den ist unzulässig;
b. die Jahresausgaben der politischen Gemeinde sind von den Zivilgemeinden nicht nach einem bestimmten Ansatze, sondern alljährlich auf Grundlage des Gemeindesteuerprinzipes zu übernehmen;
c. auch die Beschlußfassung über den Straßenunterhalt ist Sache der politischen Gemeinde.
In der Begründung seines Gesuches sagt der Petent im Wesentlichen folgendes:
Mit dem Vorbehalt unter litt. c könne er sich einverstanden erklären & mit litt. a oben könnte er sich ebenfalls befreunden, wenn dem Gemeinderathe gemäß dem bisherigen Verfahren, das sich stets als zweckmäßige erwiesen habe, nur die Bestätigung der zu treffenden Wahlen zufiele; das meiste Gewicht lege er dagegen auf die Beseitigung von litt. b, weil die erwähnten Zivilgemeinden von jeher aus ihren Gütern, nach einem Ansatze, der gemäß der Größe des betreffenden Gutes festgesetzt wurde, die an und für sich nicht erheblichen Ausgaben der politischen Gemeinde [Entschädigung der Mitglieder des Gemeindrathes, Besoldung des Gemeindrathsschreibers, des Zivilstandsbeamten & des Waibels, sowie die Bureauauslagen] bezahlt haben. Die Zivilgemeinden übernehmen demnach keine neuen Lasten & haben sich dieselben über die weitere Tragung dieser Ausgaben  nach § 5, abs. 2 des Zivilgemeindegesetzes freiwillig vereinbart. Gemäß dieser Gesetzesbestimmung stehe den Verwaltungsbehörden ein Entscheid übe die Beitragsquote nur in dem Falle zu, wenn eine gütliche Verständigung nicht erzielt werden könne. Diese sei nun aber hier vorhanden & entspreche sie auch vollständig den thatsächlichen & historischen Verhältnissen.
C. Der Bezirksrath Andelfingen beantragt mit Zuschrift vom 29. Dezbr. v. Js. Abweisung des Revisionsgesuches, namentlich aus folgenden Gründen:
ad a. [sub. Fact. B] Wolle eine Zivilgemeinde oder eine Zivilvorsteherschaft für Bekanntmachungen etc. einen Diener oder Waibel anstellen, so werde Niemand dieß hindern, nur dürfe jener keine polizeilichen Funktionen ausüben. Finde dann der Gemeindrath, daß die betreffende Persönlichkeit hiefür geeignete sei, so könne er diese für den Polizeidienst ebenfalls wählen.
ad b. § 5 des Zivilgemeindegesetzes von 1878 sage ausdrücklich, daß die Zivilgemeinden ersatzpflichtig seien für die Mehrlasten, welche der politischen Gemeinde durch den Uebergang von Funktionen erwachsen, die bis zum Erlaß des Straßen- & Gemeindegesetzes von den Zivilgemeinden besorgt worden seien. Die in Art. III der Vereinbarung berührten Funktionen seien nun aber niemals von den Zivilgemeinden besorgt worden, oder doch wenigstens in der Hauptsache nicht, vom Zivilstandsamte gar nicht zu  sprechen; der Gemeindrath war von jeher Waisenbehörde, Polizeibehörde und Aufsichtsbehörde über alles Mögliche, und es müsse im Interesse der öffentlichen Funktionen gegen jede weitere Rückwärtsbewegung im Organismus der politischen Gemeinden entschieden Front gemacht werden.
Die politische Gemeinde sei ein selbstständiger Organismus mit eigenem Steuerrecht, & für die Deckung der reinen politischen Ausgaben sei nur der § 129 des Gemeindegesetzes maßgebend; hier gelte kein Vertragsrecht & keine Opportunität. So wenig eine Schulgemeinde, ein Armenverband, die Ausgaben nach gewissen Prozentsatz und auf eine Reihe von Jahren hinaus fest auf die verschiedenen Ortstheile, Höfe etc. verlegen können, so wenig könne es die politische Gemeinde für ihre ureigenen Ausgaben. Aus einem solchen Vertrag würde nur ungleiche Belastung und Unrecht erzeugt; die öffentlichen Lasten sollen nach dem alljährlich vorhandenen Steuerfuß & nicht nach einer nicht auf den Steuerfaktoren beruhenden, also willkürlichen Vertheilung getragen werden, es sei übrigens hinreichend bekan[n]t, wie sehr die Steuerfaktoren alljährlich fluktuiren.
Jener Art. III. schaffe auch wirklich Ungleichheit; er begünstige die Zivilgemeinde Kleinandelfingen, welche als Sitz der Gemeindsbehörde der politischen Gemeinde und der Gemeindsversammlungen einen großen  Theil der erwähnten Ausgaben konsumire, auf Unkosten der Zivilgemeinden Alten & Oerlingen.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Berichterstattung des Bezirksrathes Andelfingen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Auf das Revisionsgesuch wird nicht eingetreten.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Kleinandelfingen unter Rückstellung eines Aktenstückes & an den Bezirksrath Andelfingen.
