Schreiben der Regierung von Württemberg, betreff. Ausstellung v. Heimatscheinen für die Kinder Wilhelm und Margaretha Straßaker v. Neuweiler, Stiefkinder des Hch. Schultheß v. Küßnacht.
Mit Schreiben vom 17ten d. M. theilt die K. Württembergische Regierung betreffend die nachgesuchte Ausstellung von Heimatscheinen für die Kinder Wilhelm und Margaretha Straßaker von Neuweiler, Stiefkinder des Heinrich Schultheß von Küßnacht, Nachstehendes mit:
Es seien von den dortseitigen Behörden die Einleitungen dafür getroffen worden, daß dem Ansuchen des Gemeindrathes Küßnacht um Ausstellung der fraglichen Heimatscheine entsprochen werde. Ehe dieß indeß definitiv verfügt werden könne, müsse man noch um nähere Auskunft über Alter und Nahmen der beiden Kinder ersuchen, über welche in den Akten Verschiedenheiten obwalten und um eine von der Mutter Margaretha Schultheß geborene Zimmermann, abgeschiedene Straßacker, auszustellende Verzichtleistungsurkunde auf ihr früher besessenes württembergisches Staatsbürgerrecht. Nach den Akten habe Letztere drei  Kinder geboren:
1. Wilhelm, 11. Jahre alt, von ihrem ersten Ehemann Straßaker erzeugt.
2. Margaretha [nach frühern Akten Elisabeth] geboren den 24t. November 1834. im Ehebruch erzeugt; und 
3. ein von Heinrich Schultheß erzeugtes unehliches aber durch die nachfolgende Ehe der Eltern legitimirtes Kind, das Angehöriger des Cantons Zürich sei.
Da nun aber über Namen und Alter der beiden erstern Kinder für welche Heimathscheine ausgestellt werden sollen, Differenzen obschweben, so ersuche man um Mittheilung der Taufscheine derselben, so wie der von Margaretha Schultheß auszustellenden Verzichtserklärung auf ihr württembergisches Staats und Ortsbürgerrecht von Neuweiler.
Hievon wird dem Statthalteramte Meilen zu Handen des Gemeindrathes Küßnacht mit dem Auftrage Kenntniß gegeben, die Taufscheine der beiden Kinder Straßacker, sowie die erwähnte von der Mutter einzuholende Verzichtleistungsurkunde an die Staatskanzlei zu Handen des Regierungsrathes einzusenden.  
