Landrechtsertheilung an Herrn M. D. Gampert in Ottenbach.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des  Innern vom 6. d. M. beschloßen, dem Herrn Friedrich August Gampert, Med. Doctor, von Regensburg im Königreich Bayern, nachdem sich derselbe über Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Ottenbach zu bestätigen. Hiefür hat Herr Gampert der letztern ihre Einzugsgebühren und an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von 400. Frk[en]. zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20sten September 1833. sich binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley über Entrichtung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangscheine ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen soll.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Knonau zu Handen der Gemeinde Ottenbach und des Herrn Gampert, unter Beylegung der eingesandten Acten, Kenntniß gegeben, auch dem Letztern eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt. 
