Wasserrecht [Rudolf] Gujer, Neuthal - Bäretsweil.
In Sachen des Hrn. Rudolf Gujer, im Neuthal - Bäretsweil,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 7. Oktober 1882 suchte Hr. Gujer beim Statthalteramt Hinweil um die Bewilligung nach, den kleinen Weier im Fahrebühl in einen größern erweitern zu dürfen.
B. Gegen dieses Projekt hatten Einsprache erhoben:
Herr Jb. Spörri, in Hinterburg,
Frau Egli-Rüegg, im Mühlekram - Bäretsweil,
Hr. Hch. Auer       “          “                    “
“   F. Spörri, in Hinterburg,
“   Bezirksrath Fischer, in Bauma[.]
C. Ende April 1883 waren alle diese Einsprachen erledigt, eine Konzession konnte aber dem Hrn. Gujer nicht ertheilt werden, da derselbe in der Zwischenzeit sein Auffangswuhr im Weißenbach ohne Bewilligung, um ca 84m bachaufwärts verlegt & erhöht hat, wogegen von Hrn. Graf in Hinterburg Be-  schwerde erhoben wurde.
D. Unterm 17. Januar 1885 wurde dem Hrn. Gujer eine Frist bis Ende Februar angesetzt, um das neue Auffangswuhr auf das Niveau des alten Wuhres herabzusetzen, oder beim Statthalteramt um Beihaltung desselben nachzusuchen. Zugleich wurde demselben eine Buße von 50 Fr. auferlegt.
E. Dieser Aufforderung leistet Hr. Gujer keine Folge; es wurde daher demselben mit Verfügung vom 29. Juni l. Js. eine letzte Frist bis Ende Juli angesetzt & zugleich eine Buße von 100 Fr. auferlegt.
F. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil d. d. 17. August 1885, sucht nun Hr. Gujer um die Bewilligung nach, die Schwellvorrichtung bei seinem neuen Wuhr um 70cm erhöhen zu dürfen; von Beibehaltung des Wuhres ist nichts gesagt.
G. Gegen dieses Projekt hat einzig Hr. Hch. Graf, in Adetsweil, als Besitzer des Wasserwerkes oberhalb dem Wuhr des Hrn. Gujer Einsprache erhoben, ungeachtet er sich laut Beilage vom 5. August l. Js. mit Hrn. Gujer verständigt hat.
H. Bei der vorgenommenen Untersuchung zeigte sich die Einsprache des Hrn. Graf als unbegründet, Hr. Gujer hat nämlich den Weißenbach von unterhalb der Sennhütte bis etwas unterhalb seines neuen Wuhres so korrigirt, & den Ablaufkanal zur Fabrik des Hrn. Graf so erstellt, daß letztere gegen Hinter-  wasser gesichert ist. Ueberdieß hat Hr. Gujer sich gegenüber dem Hrn. Graf durch Vertrag vom 5. August d. Js. verpflichtet, dessen Fabrik, höhere Gewalt vorbehalten, jederzeit gegen Hinterwasser zu sichern; dessen ungeachtet hat Hr. Graf seine Einsprache nicht zurückgezogen, privatrechtliche Gründe zur Einsprache konnte Hr. Graf keine angeben.
J. Hr. Gujer hat das Wuhr, den Weier im Fahrebühl & eine geschlossene Wasserleitung vom Wuhr bis in den Weier & vom Weier bis auf die Turbine, im Plan mit K bezeichnet erstellt, ohne dafür eine Konzession zu besitzen. Diese Anlagen sind jedoch sehr solid, & den gewohnten Vorschriften entsprechend ausgeführt, sodaß in keiner Beziehung etwas dagegen eingewendet werden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Rudolf Gujer im Neuthal - Bäretsweil wird unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren zivilrechtliche Erledigung dem Inhaber der Wasserrechtsurkunde & nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, das Auffangswuhr im Weißenbach bei Hinterburg den Weier im Fahrebühl & die Wasserleitung vom Wuhr bis auf die Turbine fortbestehen zu lassen, unter folgenden  Bedingungen:
1. Auf dem Auffangswuhr darf ein leicht bewegliches Schwellbrett von 0.70m Höhe angebracht werden, das aber bei jedem Anschwellen des Baches gehoben werden muß.
2. Hr. Gujer & seine Rechtsnachfolger haben dafür zu sorgen, daß dem unmittelbar oberhalb dem Wuhr liegenden Wasserwerk des Hrn. Graf, höhere Gewalt vorbehalten, zu keinen Zeiten Hinterwasser entsteht.
3. Das Wasser darf in dem Weier nur außer der Arbeitszeit geschwellt werden, & soll während derselben immer frei & ungehindert abfließen.
4. Der jeweilige Besitzer des Weiers ist verpflichtet, dieselben bei Feuerausbruch den Behörden zur Verfügung zu stellen.
5. Die Röhren für die Wasserleitung müssen immer in gutem, wasserdichtem Zustande erhalten werden.
6. Als Höhenbestimmung für diese Wasserwerksanlagen gilt folgendes Nivellement:
a.
Oberfläche des festen Auffangswuhres
730.937.
Stirne des Schwellbrettes
731.637.
b.
Grundschwelle am Kanaleinlauf
730.817.
d.
Oberfläche des Fixmarksteines
730.733.
f.
Sohle des Ueberlaufs oberhalb dem Weier
728.865.
g.
Dammkrone am Fahrenbühlweier
729.669.
Weiersohle
727.774.
h.
Grundschwelle der Kanalsohle am äußern Weier
700.825.

Stirne des Schwellbrettes
701.790.
i.
Dammkrone am äußern Weier
707.860.
“
Weiersohle
698.814.
k.
auf Fensterbank am Kosthaus nächst der östl. Ecke
694.425.
l.
unterer Weier, Sohle am Ueberfall
694.026.
“
Sohle des untern Weiers
687.040.
n.
Kanalsohle unter der Turbine
672.730.
q.
       “         am Ende des Gewölbes
672.450.
r.
Oberfläche der Grundschwelle am Auffangswuhr zur unter Turbine
672.493.
“
Stirne des Schwellbrettes
672.995.
t.
Kanalsohle ob der Turbine
672.540.
u.
     “       unter  “        “
663.854.
v.
Falz des Fensters am Turbinenhaus, Westseite
669.946.
x.
Grundschwelle am Auffangswuhr von Müller Gujer
663.371.
“
Stirne des Schwellbrettes
663.992.
7. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
8. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
9. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anla-  gen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
10. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
11. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 5 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselben auch in den Kanal- & Weieranlagen ausschließlich auszuüben, & es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanal- & Weieranlagen jederzeit zu betreten & zu begehen.
12. Alle in frühern Urkunden enthaltenen Vorschriften & Bedingungen, soweit dieselben Vorstehendem nicht widersprechen, bleiben auch ferner in Kraft bestehen.
II. Die Direktion der öff. Arbeiten hat mit Beförderung die Messung der ganzen Wasserkraft des Hrn. Gujer behufs Bestimmung des Wasserzinses vornehmen zu lassen.
III. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen  eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Petent hat an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten 18 Fr. Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Gemeindrath Bäretsweil, dem Statthalteramt Hinweil, der Notariatskanzlei Bauma, der Finanzdirektion von Disp. I. Ziff. 11 & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & der Pläne Kenntniß gegeben.
