Anordnung des II. Wahlganges d. Kantonsrathswahlen.

[Präsidial-Verfügungen]
5. Mai 1881
Der Regierungsrath,
unter Bezug auf seinen Beschluß vom 14. April  d. Js. betr. Vornahme der Erneuerungswahlen des Kantonsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Für die Vollendung der im ersten Wahlgang am 1. Mai nicht zu Stande gekommenen Wahlen von Mitgliedern des Kantonsrathes ist der zweite Wahlgang am 15. Mai vorzunehmen.
2. In diesem Wahlgang engscheidet das relative Mehr der abgegebenen Stimmen.
3. Es sind im Uebrigen für diesen Wahlgang dieselben Vorschriften wie für den ersten Wahlgang zu beobachten.
