Anerkennung v. Nachträgen z. d. Verfassung d. Feuerversicherungsbank f. Deutschland in Gotha.
Die Finanzdirektion berichtet:
Die Direktion der Feuerversicherungsbank für Deutschland in Gotha übermittelt durch ihre hiesige Hauptagentur mit Zuschrift vom 13. v. Mts. 1 Exemplar der Bankverfassung vom 1. Jenner 1845 & in beglaubigter Form 5 Nachträge zu Letzterer, welche vom Bankvorstande beschlossen & von der herzogl. Gothaischen Staatsregierung nach § 3 der Verfassung genehmigt worden sind & am 1. Jenner 1879 in Kraft treten sollen, & stellt zugleich das Gesuch um Anerkennung dieser projektirten Aenderungen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Direktion der Feuerversicherungsbank für Deutschland in Gotha ist zu erwiedern, daß der Regierungsrath gegen die vorgelegten 5 Nachträge zur Bankverfassung nichts einzuwenden habe.  
II. Mittheilung an dieselbe durch das Mittel ihrer hiesigen Hauptagentur C. Friedr. Steiner in Hottingen & an die Finanzdirektion unter Rücksendung der Akten.
