Reg. v. Schaffhausen. Zuschrift betr. Beurtheilung d. [Wilhelm] Grob v. Buch-Wiesendangen.

[Präsidial-Verfügungen
13. October 1871.]
Die Regierung von Schaffhausen erwiedert mit Schreiben vom 11. dieß auf die herwärtige Zuschrift vom  6. Okt. betreffend die Beurtheilung des Wilhelm Grob von Buch-Wiesendangen, welcher in Schaffhausen eines Diebstals im Betrage von Fr. 42 beschuldigt sei, daß sie dessen Auslieferung nicht verlange, sofern derselbe für obiges Vergehen hier beurtheilt & das bezügl. Urtheil auch hier vollzogen werde. Zugleich übermacht genannte Regierung die Voruntersuchungsakten.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung überwiesen.
