Spruch betreffend den Schulhausbauplatz zu Ueßikon.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 14. d. M. in Sachen des Johannes Bodmer in der Wannwies und Mitintereßenten, Nahmens der Minderheit der Schulgemeinde Ueßikon, Pfarre Maur, Appellanten, und des Präsidenten Rudolf Zollinger in Ueßikon und Consorten, Nahmens der Mehrheit der gedachten Schulgemeinde, Appellaten, betreffend Bestimmung eines Schulhausplatzes, – nachdem sich aus den Acten, den Parteyvorträgen, und der Localbesichtigung ergeben:
A.) Zwischen den Einwohnern der Schulgemeinde Ueßikon sey über die Ausmittlung eines Schulhausbauplatzes Streit entstanden, indem:
1.) Die Mehrheit derselben eine von Hs. Heinrich Zollinger, Wilhelmen, vorläufig um fl. 290. angekaufte, 8950. [Quadratfuss] große Wiese, hiezu vorgeschlagen und in Verbindung mit derselben noch ein vorüberliegender, 6225. [Quadratfuss] großer Hügel um fl. 45. acquirirt habe, um ab demselben die zum Bau erforderlichen Steine beziehen zu können.
2.) Die Minderheit dagegen eine 26 500. [Quadratfuss] große Matte auf dem Ebnat genannt, zum Bauplatze be-  stimmt wißen wolle, welche von dem Eigenthümer derselben, Heinrich Bruppacher, um fl. 305. abgetreten werde.
B.) Die Bezirksschulpflege Uster sowie der Erziehungsrath, an welche Behörden diese Streitsache gelangt sey, haben erklärt, daß das von der Minorität vorgeschlagene Locale in Beziehung auf Heiterkeit und Trockenheit vortheilhaft sey, das von der Majorität projectirte aber in dieser Hinsicht allerdings etwas zu wünschen übrig laße, hingegen durch Annahme des Erstern der Weg für die Mehrheit der Schulkinder verschlimmert würde, weswegen von ihnen das Letztere zum Bauplatze bestimmt worden sey, jedoch unter der Bedingung, daß der nahe gelegene Hügel [Fact: a. 1.] abgetragen und für die Bewohner von Wannwies ein beßerer Schulweg unter Vermeidung des Holzweges angelegt werde.
C.) Nachdem nun aber auf erfolgten Recurs die Beschlüße der Erziehungsbehörden von dem Regierungsrathe aufgehoben und dieser Gegenstand als eine Streitigkeit im Verwaltungsfache dem Bezirksrathe Uster zur erstinstanzlichen Entscheidung überwiesen worden sey, habe dieser Letztere unterm 22. Juny d. J. erkennt:  
1.) Sey die Schulgemeinde Ueßikon anzuweisen, ihre Schulhausbaute in dem von Hs. Heinrich Zollinger gekauften Mattlande rechts an der Straße von Ueßikon nach Maur aufzuführen.
2.) Soll diese Baute wenigstens 25. bis 30. Fuß von der Straße abwärts in die Mitte dieses Stückes Land gestellt werden.
D.) Gegen dieses Erkenntniß habe die Minderheit der Schulgemeinde bestehend aus den Bewohnern der Höfe Hinter- und Vorder-Wannwies und Bachlen, die Berufung ergriffen und zur Begründung derselben, theils in ihrer vom 27. July abhin datirten Appellationsschrift, theils in mündlichen Vorträgen im Wesentlichen angeführt:
1.) Bezüglich auf den von ihnen (den Appellanten) selbst vorgeschlagenen Bauplatz:
a.) Es werde sowohl von der Gegenpartey als dem Bezirksrathe anerkannt, daß derselbe sich auf einer frohmüthigen, trockenen und heitern Stelle befinde. Die Größe dieses Platzes sey so beschaffen und so eben, daß man dem Lehrer noch das gesetzliche Pflanzland, ja noch mehr geben könne; ferner können auf der-  selben Stelle ohne bedeutende Kosten ein laufender und ein Ziehbrunnen hergestellt werden. Von Ueßikon aus führe ein, nun aber verbotener Fußweg nach diesem Platze hin, der bis zum Jahr 1822. von den Schulkindern stets paßirt worden sey, und wenn nun dieser wieder geöffnet und einigermaaßen hergestellt werde, was mit geringer Mühe geschehen könne, so sey die Entfernung auf diesem Platz kaum 20. Schritte weiter als auf den von der Majorität vorgeschlagenen.
b.) Der Transport der Baumaterialien auf diese Stelle sey gar nicht unbequem, da nahmentlich die Steine gerade neben diesem Platze gebrochen werden könnten, auch das Graben eines Kellers sey nicht mit großen Kosten verbunden, da der Grund fast aus lauter Grien bestehe und allfällig vorhandene Steine zur Baute gebraucht werden könnten. Ueberhaupt würden die Baukosten auf dieser Stelle bedeutend weniger betragen, als auf der andern.
c.) Was die Bemerkung anbetreffe, daß durch Bestimmung der Stelle auf der Ebnat zum Schulhaus-  bauplatze, der Weg für die weitaus größere Zahl der Schulkinder erschwert würde, so müße besonders darauf aufmerksam gemacht werden, daß von den gegenwärtig die Schule besuchenden 42. Alltags- und 37. Repetirschülern diejenigen aus den Höfen Wannwies und Bachlen, nähmlich 9. Alltags- und 7. Repetirschülern, einen der unwegsamsten Schulwege im Canton paßiren müßen, und daß die Entfernung von Ebnat bis nach Wannwies wenigstens 1600. Schritte betrage, – während hingegen Ueßikon kaum 150. Schritte davon entfernt sey, auch der Hof Neugut, der entfernteste des übrigen Theiles der Schulgenoßenschaft noch einige Hundert Fuß dem Ebnat näher liege, als die Höfe Wannwies. Wenn man das Schulhaus nach gesetzlicher Vorschrift in die Mitte des Schulkreises stellen wollte, so müßte solches noch circa 250. Schritte weiter gegen die Wannwies hinauf angebracht werden, es sey daher um so billiger, daß wenigstens das Ebnat zum Bauplatze bestimmt werde.
2.) Der von der Majorität projectirte Bauplatz befin-  de sich weder in der Mitte, noch entspreche derselbe den anderweitigen gesetzlichen Erfordernißen, da:
a.) eine Landstraße bey demselben vorbeyführe;
b.) solcher von Ueßikon kaum 120. Schritte, von Wannwies hingegen mehr als 1600. Schritte entfernt sey.
c.) Zu Aufführung eines Schulgebäudes daselbst nicht genug Platz vorhanden sey, wenn solches nach Dispositiv 2. des bezirksräthlichen Erkenntnißes 25–30. Fuß von der Straße abwärts erbauen werden müße.
d.) Der gedachte Bauplatz sich in der Tiefe befinde, mit Bäumen umgeben und von Hügeln eingeschloßen sey, auch überdieß an einen Waldbach grenze und wegen dem nahe liegenden Greifensee zur Winterszeit immer mit Nebel umhüllt, überdieß naß und feucht sey, so daß deßwegen nicht einmahl ein Keller gegraben werden könnte.
e.) Außerdem, daß das Schulhaus auf dieser Stelle wenigstens fl. 600. mehr kosten würde, als auf dem Ebnat, sey der fragliche Platz noch um fl. 30. theurer, obschon das flache Land bloß 8950. [Quadratfuss] groß sey, und die  Schulgenoßenschaft daher zum Ankauf von noch mehr Land genöthigt wäre, um dem Schullehrer das gesetzliche Pflanzland anweisen zu können, wofür wenigstens noch fl. 400. bezahlt werden müßte, wozu noch komme, daß wegen der Unmöglichkeit auf diesem Locale einen Keller zu errichten, ein Schaden von fl. 150. für die Schulgenoßenschaft entstehen würde.
E.) Von der Mehrheit der Schulgemeinde, nähmlich den Bewohnern von Ueßikon, Letzi, Steintrüsen und Neugut werde auf die vorstehenden Appellationsgründe erwiedert:
1.)Rücksichtlich des Bauplatzes auf dem Ebnat:
a.) Was die Lage desselben anbetreffe, so befinde sich derselbe allerdings auf einer trockenen und heitern, jedoch unfruchtbaren Anhöhe, welche dem Luftzuge und der Kälte besonders ausgesetzt sey, weßwegen auch die Brennmaterialien, insbesonders mit Inbegriff des Transports auf diesem Local jährlich bedeutend mehr kosten, als auf dem von ihnen [den Appellaten] vorgeschlagenen Bauplatz. Für alle Bewohner der Schulgenoßenschaft mit einzi-  ger Ausnahme derjenigen von Mannwies und Bachlen sey diese Stelle zu unbequem und zu beschwerlich; ein Fußweg vom Dorfe Ueßikon nach dieser Stelle existire nicht, der von den Appellanten erwähnte habe niemahls bestanden, sey auch um keinen Preis von den betreffenden Grundeigenthümern erhältlich, so daß weitaus die größte Zahl der Schulkinder genöthigt wäre, um einiger weniger willen den sehr beschwerlichen Hohlweg täglich wenigstens zweymahl hin und her zu paßiren, welcher den ganzen Winter hindurch an seinen meisten Stellen mit Eis bedeckt sey und über den fast täglich Holz hinabgeschlittet werde.
b.) Auf diesem Local könne ferner kein laufender Brunnen hergestellt werden, der das ganze Jahr hindurch hinreichend mit Waßer versehen sey, da die Quelle, welche die Appellanten hiebey im Auge haben, bey trockener Witterung kein Waßer führe, wobey überdieß die Herstellung eines Brunnens mit Benutzung jener Quelle eine bedeutende Zahl Teuchel erfordern würde.
c.) Nicht auf der von ihnen [den Appellaten] vor-  geschlagenen, wohl aber auf dieser Stelle sey die Aufführung viel kostspieliger, weil nahmentlich der Transport der Baumaterialien mit bedeutenden Schwierigkeiten verbunden wäre. Ebenso würde auch das Ausgraben eines Kellers daselbst viele Kosten erfordern, weil der Grund ganz felsig sey.
d.) Die Entfernung von Neugut bis zum Ebnat sey so groß, als diejenige von Wannwies bis zu dieser Stelle. Neugut und Letzi haben, wenn auch der von der Mehrheit gewünschte Platz zum Bauplatze bestimmt werde, dennoch circa 200. Schritte weiter zur Schule als bisher, da solche bis anhin im Dorfe Ueßikon gehalten worden sey; von dem jetzigen Schullocale sey die Letze circa 600. Schritte entfernt. Uebrigens seyen sie der Ansicht, daß die entlegenen Höfe Wannwies rücksichtlich des Mittelpunktes nicht so sehr auf Kosten des übrigen weitaus bedeutendern Theiles der Schulgenoßenschaft berücksichtigt werden können, wenn auch die von der Mehrheit der Gemeinde projectirte Baustelle von dem eigentlichen Mittelpunkte um etwa 100. Schritte abweiche.
2.) Bezüglich auf den von ihnen vorgeschlagenen  Bauplatz werde angeführt:
a.) Neben diesem Locale sey früher die Zehntenscheune gestanden, deren Ankauf die Gemeinde schon im Jahr 1832. einstimmig zum Zwecke der Erbauung eines Schulhauses beschloßen habe; an Heiterkeit und froher Aussicht stehe dasselbe demjenigen auf dem Ebnat keineswegs nach; unwahr sey es, daß dasselbe schattig, naß und feucht sey und daß deßwegen kein Keller gegraben werden könne; im Gegentheil gehöre das zum Bauplatze vorgeschlagene Land zu dem fruchtbarsten dortiger Gegend. Der angebliche Waldbach führe die meiste Zeit fast gar kein Waßer und bey recht naßer Witterung steige derselbe kaum auf einen Quadratfuß, Gefahr bringe dieser Bach jedenfalls gar nie. Die Straße, welche bey diesem Bauplatze vorbeyführe, sey keine Land- sondern eine bloße Communicationsstraße.
b.) Durch die Abtragung des derselben vorüber liegenden Hügels gewinne die Schulgenoßenschaft einen bedeutenden Theil der zur Schulhausbaute  bedürftigen Steine und einen bequemern Weg für die Bewohner von Wannwies und Bachlen werde ebenfalls über die Stelle angebracht, wo sich jetzt der gedachte Hügel befinde.
c.) In der Nähe dieses Locales befinden sich ferner zwey Quellen, von denen jede das zu einem laufenden Brunnen benöthigte Waßer das ganze Jahr hindurch liefern und von denen die eine nicht mehr als vier bis sechs, die andere bloß drey bis vier Teuchel erfordere.
d.) Was das Pflanzland für einen Lehrer anbetreffe, so sey die Schulgemeinde zu Anschaffung von solchem gegenwärtig nicht verpflichtet, weil sie noch nicht 50. Schulkinder zähle, und wenn einst solches erforderlich werden sollte, so bleibe einerseits noch ein schöner Theil auf der Baustelle übrig, anderseits könne dann auch das Terain des abzutragenden Hügels dazu benutzt werden, und wenn dieses nicht ausreiche, so werde man wohl noch irgendwo solches ankaufen können.
F.) Aus dem Berichte der zu Besichtigung der hierbey  in Frage kommenden Localitäten vom Rathe des Innern verordneten Commißion ergebe sich:
1.) Die von der Minderheit der Schulgemeinde projectirte Baustelle liege links an dem Fahrwege von Ueßikon nach Wannwies auf einer trockenen und aussichtsreichen ziemlich flachen und zum Theil mit Obstbäumen bepflanzten Anhöhe, an deren östlichem Fuße die Ortschaft Ueßikon sich befinde. Gegen Nordost bilde dieselbe einen ziemlich starken Abhang, und auf der Südostseite senke sie sich gegen Ueßikon hin, in welcher Richtung sich ein nunmehr theilweise mit Gras bewachsener, nach der Aussage der Parteyen seit mehrern Jahren verbotener und daher eingegangener Fußweg zeige. Nördlich vorüber dieser Anhöhe befinde sich ein zweyter, jedoch etwas weniger hoher Hügel, und zwischen diesen beyden liege der Fahrweg [sogenannter Hohlweg] nach Wannwies in einer bedeutenden Tiefe, kaum von der Breite eines Wagens und in äußerst schlechtem Zustande sich befindend.  
2.) Unweit dieser Stelle, und nach den Acten, in einer Entfernung von circa 450. Fuß liege jenseits des zuletzt erwähnten Hügels die von der Mehrheit der Schulgemeinde projectirte Baustelle in einer mit Acker- und Mattland umringten Wiese ebenfalls ganz in der Nähe des Dorfes Ueßikon rechts an der von dieser Ortschaft nach Maur führenden schmalen Straße. Diese Wiese scheine ziemlich trocken zu seyn, liege nach Norden und Osten frey, einzig befinde sich auf der Nordwestseite dieses Platzes eine Reihe Obstbäume längs einem in dieser Richtung nach dem einige Hundert Schritte entfernten Greifensee dahin fließenden Bache. Auf der Süd- und der Westseite des gedachten Platzes werde diesem Letztern durch eine thalaufwärts sich ziehende Hügelreihe Sonnenlicht und Heiterkeit in einem gewißen Grade entzogen. Auf der entgegengesetzten Seite der erwähnten schmalen Straße befinde sich unmittelbar diesem Platze vorüber der vorbezeichnete Hügel, welcher einen Theil der fraglichen Baustelle ausmache. Der Zugang zu dieser Stelle sey zwar für die  bedeutend größere Zahl der Schulkinder allerdings bequemer, für diejenigen der Höfe Wannwies und Bachlen aber sehr beschwerlich, indem von dort aus gegenwärtig kein anderer Weg, als der zwischen den beyden obenerwähnten Hügeln durch sich ziehende Hohlwege dahin führe, weswegen das fragliche Local von den Erziehungsbehörden nur unter der Bedingung als Schulhausbauplatz genehmigt worden sey, wenn für die zuletzt erwähnten Höfe ein bequemer Schulweg hergestellt und um dem gedachten Locale mehr Heiterkeit zu verschaffen, der vorgedachte, demselben vorüberliegende Hügel abgetragen werde. Diese letztere Bestimmung könne aber einerseits nur mit bedeutenden Kosten erfüllt werden, anderseits würde auch selbst durch die Abtragung des vorgedachten Hügels der bezeichnete Zweck keineswegs erreicht, da der Mangel an gehöriger Heiterkeit für diese Baustelle von der Südwestseite her nicht bloß diesem einzigen, sondern der ganzen gedachten Hügelreihe und ins besondere gerade dem etwas höher sich erhebenden Hügel, worauf der Bauplatz der Minorität sich befinde, zugeschrieben werden müße.  
3.) Der Hof Neugut liege an der Straße von Ueßikon nach Hinteregg, der Hof Letzi an derjenigen nach Münchaltorf, und der Hof Steintrüsen an der Straße nach Maur. Der Weg von Ueßikon nach dem Neugut, welchen die Commißion ebenfalls besichtigt, führe durch Wiesen und Felder, und befinde sich, wenn auch nicht ganz in befriedigendem, doch in einem sehr brauchbaren Zustande, während hingegen derjenige von Wannwies nach Ueßikon beynahe zur Hälfte theils durch Wald, theils an einem Waldsaum vorbey sich ziehe, bedeutend bergicht sey, und sich in einem äußerst schlechten Zustande befinde.
4.) Laut einer vom Gemeindrath Johannes Wolfer von Maur auf Verlangen der Minderheit der Schulgemeinde vorgenommenen Vermeßung, betrage die Entfernung von der Wannwies bis zur Baustelle auf dem Ebnat 5400.‘, von da bis zu der von der Mehrheit projectirten Baustelle 450.‘, und vom Ebnat bis zum Neugut 5200. Fuß, so daß mithin die Wannwies vom Ebnat 200. Fuß entfernter sey, als das Neugut.
G.) Mittelst einer vom 18. October abhin datirten, von den sämmtlichen Appellanten eigenhändig unterzeichneten  Eingabe erklären diese Letztern, daß sie für hinreichendes Waßer zu einem laufenden Brunnen auf dem Bauplatz im Ebnat unbedingte Garantie leisten und mit einer vom 24. gl. M. datirten Erklärung verpflichten sich Caspar und Ulrich Wettstein, das zu einem laufenden Brunnen auf das Ebnat erforderliche Waßer unentgeldlich abzutreten, auch werde von Maurermeister Gull in Schwerzenbach, welcher auf Verlangen der Appellanten die innere Beschaffenheit des Bodens des Bauplatzes auf dem Ebnat untersucht habe, mittelst Eingabe d. d. 22. ejusd. erklärt, daß:
1.) bis auf eine Tiefe von 6. Fuß nichts als Erde und einige rothe und blaue Schiefersteine sich daselbst vorfinden.
2.) bey dem vorhandenen festen Grund für die Einfaßungsmauern des fraglichen Schulgebäudes eine Tiefe von 3. Fuß hinreiche, und:
3.) Er [Gull] sich verpflichte, die Ausgrabung des Kellers im Umfange von 400. Quadratfuß, sowie des Fundamentes für die Einfaßungsmauern etc. um den Betrag von fl. 15. zu übernehmen.
H.) In einer nachträglichen Eingabe vom 19. October  erklären die Appellaten, unter Wiederholung ihres frühern Begehrens, daß sie nunmehr im Stande seyen, dem Lehrer das ihm nach gesetzlicher Vorschrift zu verabreichende Pflanzland auf dem gleichen Local anzuweisen, und legen ihrer dießfälligen Eingabe noch einen von Alt-Seckelmeister J. J. Wanger im Hof aufgenommenen Grundriß bey, laut welchem das Neugut von Hanfland [dem Bauplatz der Majorität] 4960.‘ und von Ebnat 5338. Fuß, die hintere Wannwies von Ebnat ebenfalls 5338.‘ und von Hanfland 5694. Fuß entfernt seyn soll;
in Erwägung:
1.) Daß zwar in Hinsicht auf schöne und sonnige Lage und in’s Besondere auf Trockenheit und Heiterkeit, dem von der Minorität vorgeschlagenen Platze auf dem Ebnat der Vorzug gebühren würde, wozu noch kommt, daß er auch noch mehr als der von der Majorität bezeichnete in der Mitte der Schulgenoßenschaft sich befindet, und daß die dagegen erhobenen Bedenken in Hinsicht auf Herstellung eines laufenden Brunnens, auf die Möglichkeit der Ausgrabung des Fundamentes und eines Kellers, sowie in Hinsicht auf  Errichtung eines bequemen, nähern und ungefährlichen Weges zu diesem Local von Seite des Dörfchens Ueßikon sich durch die vorgenommenen Untersuchungen als unbegründet nachgewiesen haben.
2.) Daß aber gegen das durch Beschluß der Majorität der Schulgenoßenschaft zum Bauplatz bestimmte Local keine auf gesetzliche oder reglementarische Vorschriften zu gründende Einwendungen in dem Sinne erhoben werden können, daß dieses Local zur Schulhausbaute nicht benutzt werden dürfe, sondern daß vielmehr dasselbe wirklich die Genehmigung von Seite der Erziehungsbehörden erhalten hat, und daß auch die Majorität, laut ihrer Erklärung vom 19. October [Fact. H.] bereits dafür Vorsorge getroffen hat, daß dem Lehrer das erforderliche Pflanzland in gesetzlich vorgeschriebenem Maaße auf dem nähmlichen Locale angewiesen werden könne.
3.) Daß durch die von den Erziehungsbehörden aufgestellte Bedingung der Abtragung des zunächst liegenden Hügels und der Herstellung eines andern Zuganges für die Schulkinder von Wannwies und Bachlen das  Local allerdings zu dem fraglichen Zwecke noch etwas geeigneter gemacht wird, – [mit Mehrheit]
gefunden:
Es sey die Berufung des Johannes Bodmer in der Wannwies und Mitintereßenten unbegründet und
demnach erkennt:
1.) Es sey das Erkenntniß des Bezirksrathes Uster vom 22. Juny d. J. bestätigt, und demnach das von der Majorität vorgeschlagene Local im Hanfland in der Meinung zum Schulhausbauplatz bestimmt, daß die letztere gehalten seyn soll, die ihr von den Erziehungsbehörden hinsichtlich der Abtragung eines nahe gelegenen Hügels und Anlegung eines beßer gelegenen Schulweges für die Schulkinder von Wannwies und Bachlen auferlegten Verpflichtungen genau zu erfüllen.
2.) Seyen die erst- und zweytinstanzlichen Kosten, welch‘ letztere in 6. Frk[en]. Spruch-, 2. Frk[en]. Kanzley-, 12. Bz[en]. Waibel- und 18. Frk[en]. 2 Bz[en]. Augenscheinskosten bestehen, von der ganzen Schulgenoßenschaft zu tragen.
3.) Sey dieses Erkenntniß den beydseitigen Parteyen in förmlicher Ausfertigung und dem Bezirks-  rathe Uster durch Protokollsauszug mitzutheilen.
Eine Minderheit gab ihre Ansicht dahin zu Protokoll, daß
in Erwägung:
1.) Daß zwar in Hinsicht auf die Forderung des erziehungsräthlichen Reglements, daß die Schulhäuser so viel wie möglich in die Mitte des Schulkreises erbaut werden sollen, bey der geringen Entfernung der in Frage liegenden Bauplätze von einander, dem einen vor dem andern kein entschiedener Vorzug gebührt, der von der Minorität vorgeschlagene Bauplatz auf dem Ebnat doch dieser Forderung am meisten entspricht, indem wenn auch die von den beydseitigen Parteyen eingegebenen Vermeßungsberichte rücksichtlich der Entfernung der einander entgegengesetzten entferntesten Theile des Schulkreises einigermaaßen differiren, dieselben doch wenigstens darin übereinstimmen, daß der Bauplatz auf dem Ebnat dem Mittelpunkte des Schulkreises näher liege, als der von der Majorität vorgeschlagene Bauplatz.
2.) Daß bey Berücksichtigung der Zweckmäßigkeit der Bestimmung der einen und der andern der fragli-  chen Localitäten zur Schulhausbaute in Hinsicht auf die an ein Schullocal zu machenden äußern Forderungen die Vergleichung der beyden Bauplätze entschieden zu Gunsten derjenigen der Minorität ausfällt, indem:
a.) Derselbe eine freye, sonnenreiche, trockene und erhöhte, mit schöner Aussicht versehene Lage hat, während derjenige der Majorität in der Tiefe, am Fuße einer Hügelreihe liegt und von dieser zum größern Theile beschattet wird und zwar so, daß die nach dem Beschluße der Erziehungsbehörden als Bedingung aufgestellte Abtragung des diesem Bauplatze vorüber liegenden, im factischen Theile näher bezeichneten Hügels, demselben nicht mehr Heiterkeit verschafft, indem keineswegs bloß dieser Letztere, sondern die ganze vorerwähnte und höher sich erhebende Hügelreihe weitaus die meiste Ursache des Mangels an gehöriger Heiterkeit für dieses Local ist, auch die Nähe eines vom Berg herab fließenden Baches das letztere Terrain der Einwirkung des Waßers von Zeit zu Zeit aussetzen mag.  
b.) Bey demselben auch das nöthige Pflanzland für einen Lehrer so gut wie bey dem andern Bauplatze in dem Maaße, wie das Gesetz es fordert, mit dem Baulocal zusammenhängend bereits vorhanden ist.
3.) Daß die gegen Bestimmung des Platzes auf dem Ebnat zum Bauplatz, von den Appellaten geäußerten Bedenken in Bezug:
a.) auf die Herstellung eines laufenden Brunnens;
b.) auf die Schwierigkeit der Fundament- und Kellerausgrabung, und:
c.) Auf der Herstellung eines zweckmäßigen Schulweges für die Kinder der Majorität der Schulgenoßenschaft; –
nicht begründet sind, indem:
ad a. die Herstellung eines laufenden Brunnens von der Minorität authentisch garantirt wird;
ad b. durch Expertenbericht nachgewiesen wird, daß das Terrain der Ausgrabung keine Schwierigkeit darbietet, und:
ad c. die Oertlichkeit die Herstellung eines ganz gefahr-  losen und bequemen Zuganges zu dem Schullocale auf der südöstlichen Seite vom Dörfchen Ueßikon her, leicht und zwar eben so leicht gestattet, als die Herstellung des durch Beschluß des Bezirksrathes geforderten neuen Schulweges für die Kinder von Wannwies und Bachlen nach dem Local der Majorität –
erkennt werde:
1.) Es sey das Erkenntniß des Bezirksrathes Uster vom 22. Juny d. J. aufgehoben.
2.) Sey das von der Minorität der Schulgemeinde vorgeschlagene Local auf dem Ebnat zum Schulhausbauplatze bestimmt.
