Genehmig. d. Wirthschaftsplanes f. d. Staatswaldungen zu Rheinau.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
Im Juni d. Js. wurde von Hrn. Forstmeister Wirz ein neuer Wirtschaftsplan für die Staatswaldungen zu Rheinau ausgearbeitet, welcher nun, nachdem derselbe vom Oberforstamt geprüft und ergänzt worden ist, von der Finanzdirektion zur Genehmigung vorgelegt wird. Laut diesem Plan, welcher mit dem Jahr 1878/9 in Kraft treten würde und nach 10 Jahren einer Zwischen- & nach 20 Jahren einer Hauptrevision zu unterstellen wäre, haben die Waldungen einen Flächeninhalt von zusammen 178,6400 Ha, wovon 144,4000 Ha dem Hochwald-Betrieb und 34,2400 Ha dem Mittelwald-Betrieb zugetheilt worden sind. Der Ertragsermittlung der Hochwaldbestände [Forstbezirke Bergholz, Winzlerboden, Strickboden und Kachberg] wird eine 80 jährige Umtriebszeit und  derjenigen der Mittelwaldung [großer & kleiner Geißert] eine solche von 30 Jahren zu Grunde gelegt. 
Der jährliche Ertrag im ersten Decarium berechnet sich bei der Hauptnutzung auf
   470 fm
                                                                                und    “    “    Zwischennutzung [auf]
      30 “
und somit im Ganzen auf
    500 fm
Im I. Decenium werden die Hauptnutzungen nur im Hochwald erhoben und die Durchforstungserträge allmälig auf 200 fm sich steigern; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
1. Dem vorliegenden Wirtschaftsplan wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich und zu Handen des Oberforstamtes.
