Schreiben des Bundesraths betr. Vollziehung des Art. 43 der Bundesverfassung.
Der schweizerische Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 13. dieß, es seien ihm verschiedene Fälle zur Kenntniß gelangt, in denen bei Ertheilung von Bürgerrechten an Ausländer auf Art. 43, Lemma 2 der Bundesverfassung nicht die gehörige Rücksicht genommen worden, indem z. B. politischen Flüchtlingen ein gehöriger Nachweis der Entlassung aus dem frühern Staatsverband darum erlassen wurde, weil sie denselben zur Zeit nicht leisten können. Da nun aber die Bundesverfassung dieses bestimmt vorschrei-  be und Bürgerrechtsertheilungen, bei denen dieses unbeachtet geblieben, unter Umständen zu bedeutenden internationalen Verwicklungen führen können, so ladet der Bundesrath unter Berufung auf Art. 90 Ziffer 2 der Bundesverfassung die sämmtlichen Kantonsregierungen ein, ihm in allen Fällen von Bürgerrechtsertheilungen an Ausländer, wenn nicht eine bestimmte Entlassung der kompetenten fremden Staatsbehörde vorliege, die Akten zur Einsicht einzusenden.
Der Regierungsrath beschließt:
Es ist von dem Inhalt dieses Schreibens der Direktion des Innern Kenntniß zu geben.
