Hr. Franz Adolf Siedler, Candidat der Theologie v. Braunschweig, Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes an denselben.
Herr Franz Adolf Siedler aus Braunschweig, Kandidat der Theologie, gegenwärtig Vikar in Embrach, welchen die Gemeinde Hirslanden eventuell in ihren Bürgerverband aufgenommen hat, stellt das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes & legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1. eine Erklärung der herzogl. braunschweig. Kreisdirektion, nach welcher Petent daselbst eingebürgert und seiner Einbürgerung in der Schweiz kein Hinderniß entgegensteht;
2. einen Taufschein,
3. eine Anzahl Maturitäts-[,] Studien- & Prüfungszeugnisse,
4. einen Beschluß des zürch. Kirchenrathes durch welchen dem Petenten provisorisch das Vikariat in Embrach  übertragen wird,
5. eine Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich über Deposition des gesetzlichen Vermögensausweises,
6. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde von Hirslanden,
7. eine Bestätigung der Bürgerrechtsaufnahme durch die Kirchgemeinde Neumünster.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt, und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Hirslanden unter der Bedingung bestätigt, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über definitive Entlassung aus dem bisherigen Staats- & Gemeindsverband sowie über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & das Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrag von Frk. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald sich derselbe über Erfüllung der in Disp. I aufgestellten Bedingung ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Bezahlung der gesetzlichen Taxe auszufertigen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszug, an den Gemeindrath Hirslanden & an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes und  unter Rückstellung der von demselben eingelegten Akten soweit dieselben aushingegeben werden können.
