Gemde Schönenberg; a. o. Staatsbeitrag an Straßen.
In Sachen der Gemeinde Schönenberg,
betreffend Gesuch um einen außerordentlichen Staatsbeitrag an verschiedene Straßenbauten III. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Unterm 15. April 1880 stellte der Gemeindrath Schönenberg das Gesuch um einen Staatsbei-  trag an die Kosten des Baues von fünf Straßen III. Klasse mit einer Gesammtlänge von 7270,5 m und einer Ausgabe von ca 45,000 Fr. wurde aber mit Beschluß vom 17. Juli gl. Js., gestützt darauf, daß die Steuerverhältnisse der Gemeinde Schönenberg in [recte: im] Vergleich zu vielen andern Gemeinden keineswegs außergewöhnlich erschienen & die Mehrzahl der zürch. Gemeinden übler daran sei, abgewiesen, & zwar auch darum, weil es nicht wol angehen könne, daß sämmtliche Auslagen für Bau & Unterhalt der Straßen aus einer Reihe rückwärts liegender Jahre zusammengefaßt würden, um eine große Summe herauszubekommen, dagegen aber wurde der Gemeinde an die Kosten für den Unterhalt der Straße II. Klasse Schönenberg–Finsterbrücke, ein Beitrag von Fr. 100 aus der Forstkasse verabreicht.
B. In Schreiben vom 26. Mai l. Js. wiederholt nun der Gemeindrath das Gesuch um einen Staatsbeitrag an die fraglichen ca Fr. 45,000 betragenden Kosten, darauf sich stützend, daß den Gemeinden Horgen & Dübendorf für den nämlichen Zweck Staatsbeiträge ertheilt worden seien & ferner anführend, die Steuerverhältnisse der Gemeinde Schönenberg seien in der Statistik der Jahre 1869–1880 unrichtig angegeben, indem die seit dem Jahr 1874 bezogenen Straßensteuern von 2 1/2‰ jährlich nicht in Anschlag gebracht worden seien. Nach Beendigung der Straßen-  bauten habe die Gemeinde noch eine Straßenschuld von Fr. 22,000 gehabt, an welcher sie noch einige Jahre abzutragen habe; hätte die Gemeinde keine Schulden machen wollen, so hätte sie mindestens 7‰ Straßensteuern machen müssen. Die Kosten für den Unterhalt der Straßen seien nicht in der Bausumme inbegriffen, sondern gesondert aus der Gemeindegutskasse bestritten worden.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
In den dießfälligen Verhältnissen der Gemeinde Schönenberg hat sich seit dem Beschluß vom 17. Juli 1880 nichts geändert, neue Straßen sind keine mehr erstellt worden. Auch die Steuerverhältnisse der Gemeinde Schönenberg haben sich seither nicht verschlimmert, sondern eher etwas gebessert; sie sind im Vergleich zu vielen andern Gemeinden keine außergewöhnlichen & noch erheblich günstiger, als in den vom Gemeindrath angeführten Gemeinden Horgen und Dübendorf, welche an Straßenbauten III. Klasse Staatsbeiträge erhalten haben. Immerhin muß anerkannt werden, daß die Gemeinde Schönenberg für Verbesserung ihres Straßenwesens in den letzten Jahren viel gethan hat, & es rechtfertigt sich, solche außerordentliche Leistungen einigermaßen zu unterstützen, & dadurch andere Gemeinden zu ähnlichen Leistun-  gen zu ermuntern. Zieht man weiter in Betracht, daß die Gemeinde Schönenberg in Folge der bedeutenden Straßenarbeiten noch eine Bauschuld von Fr. 22 000 durch Steuern zu tilgen hat, so dürfte der Beschluß vom 17. Juli 1880 in Wiedererwägung gezogen und der Gemeinde Schönenberg außer den bereits auf Rechnung der Staatsforstkasse verabfolgten Fr. 100 an die Ausgaben für ihr Straßenwesen im Allgemeinen, gestützt auf § 9 des Straßengesetzes, ein Staatsbeitrag von Fr. 800 zugesprochen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Schönenberg wird an ihre Ausgaben für verschiedene Straßenbauten III. Klasse und an ihr Straßenwesen im Allgemeinen, in Revision des Regierungsbeschlusses vom 17. Juli 1880 ein außerordentlicher Staatsbeitrag von 800 Fr. ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Schönenberg & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung & unter Rückstellung der Akten.
