Schreiben an den Bundesrath betr. d. Forderung des Pförtner A. Imahovn in Turin an J. B. Schaad.
Mit Schreiben vom 13 Februar theilt der schweizerische Bundesrath mit, daß zufolge einer Note der k. sardinischen Gesandtschaft ein gewisser Joh. Balthasar Schaad von Schaffhausen dem Pförtner Andreas Imahoven [sic!] aus Wallis, wohnhaft in Turin, seit dem 22 Oktober 1854 die Summe von 3500 Frk. schulde. Schaad habe Piemont verlassen, ohne seine Schuld zu bezahlen. Damit für den Gläubiger ein vielleicht langwieriger u. kostspieliger Prozeß vermieden werden könne, ersuche die Gesandtschaft, den Schaad darüber einvernehmen zu lassen, ob er freiwillig seiner Verpflichtung nachkommen u. bis zu welchem Zeitpunkte er Bezahlung leisten wolle.
Die Direktion der Polizei berichtet: Der Bruder des J. B. Schaad, Namens Melchior Schaad von Hallau sei hier etablirt, J. B. Schaad dagegen nicht. Nach der Angabe dieses Bruders sei er im verflossenen Monat Mai für kurze Zeit hier gewesen u. habe als Kommissionär bedeutende Partien italienische Weine verkauft. Seit dieser Zeit habe weder er noch seine Familie von ihm Nachricht erhalten.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  der Polizei,
beschlossen:
I. Sei hievon dem Bundesrathe unter Rücksendung des mitgetheilten Obligos Kenntniß zu geben. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
