Bannwwart & Wildbolz in Zürich; Fristverlängerung für Erstellen e. Bodens in ihrer Fabrik.
Mit Zuschrift vom 28. April stellen die Herren Bannwart [sic!] und Wildbolz in Zürich das Gesuch, es möchte die ihnen durch Regierungsbeschluß vom 29. März anberaumte Frist für Erstellung eines festen trockenen Bodens in ihrer Fabrik in Birmensdorf bis wenigstens Ende Juni ausgedehnt werden, indem sie zur Begründung anführen:
Nach Empfang des erwähnten Beschlusses haben sie sofort Erkundigungen eingezogen, ob die angesetzte Frist bis Ende Mai zur Legung eines andern Bodens in ihrer Fabrik auch einzuhalten möglich sei, und dabei in Erfahrung gebracht, daß diese Frist zur Erstellung eines Klötzlibodens faktisch zu kurz sei. Obschon ein solcher Boden gegenüber jedem andern theurer zu stehen komme, so haben sie sich dennnoch wegen größerer Wärme zu einem Klötzliboden entschlossen. Die Zubereitung, nämlich die Theerung dieser Klötzli erfordere aber mehr Zeit, als ihnen angesetzt sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Litt. c von Disp. I des Regierungsbeschlusses vom 29. März d. Js. wird dahin abgeändert, daß die den Bannwart & Wildbolz für Erstellung eines festen trockenen Bodens in ihrer Werkstätte in Birmensdorf angesetzte Frist bis Ende Juni d. Js. verlängert wird.  
2. Mittheilung an die Herren Bannwart & Wildbolz, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, sowie an das Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Birmensdorf.
