Bau e. Straßenstückes Andelfingen–Thalheim.

Betreffend die Straßenbaute II. Klasse Andelfin-  gen–Thalheim
hat sich ergeben:
A. Auf eine bezügliche Eingabe des Bezirksrathes Andelfingen vom 10 August d. Js., es möchte der Staat den durch Hagel & Sturm schwer geschädigten Thurthalgegenden die auf den kommenden Winter noch wachsende Noth durch Beschaffung von Arbeit und Verdienst etwas mindern und auf Staatskosten und in Regie eine Anzahl öffentlicher Werke ausführen lassen, so namentlich die Korrektion der Thurthalstraße II. Klasse von Andelfingen über Gütighausen bis Thalheim, die Thurbrücke bei Alten, sowie Korrektionsarbeiten an der Thur, hat der Regierungsrath mit Beschluß vom 15 August die Direktion der öffentlichen Arbeiten ermächtigt, die Thurkorrektion mit Rücksicht auf die Verwendung disponibler, örtlicher Arbeitskräfte, soweit die Jahreszeit sich dazu eigne, fortzusetzen.
Die Ausführungen der Thurthalstraße wurde nicht als sehr dringend erachtet und bezweifelt, ob neben den Arbeiten der Thurkorrektion noch weitere Arbeit wünschenswerth sei, sowie der Stand der Thurkorrektion noch nicht geeignet erachtet, um den Brückenbau bei Alten an Hand zu nehmen.
B. Mit Eingabe vom 7. September stellt nun der Bezirksrath Andelfingen das Gesuch um Revision des Beschlusses vom 15 August in der Meinung,
es möchte die Korrektion der Thurthalstraße, so-  wie die Wiederherstellung der Thurbrücke bei Alten, letztere insofern die technischen Hindernisse beseitigt werden können, unter dem Charakter einer Staatsunterstützung für die Wetterbeschädigten angeordnet werden.
Dem Gesuche sind Erhebungen über die Zahl der Arbeitsuchenden in den wetterbeschädigten Gegenden beigegeben, welche die Zahl von 362 aufweisen und die Richtigkeit des Bedürfnisses nach Arbeit erhärten sollen. Ein Theil dieser Arbeiter wünscht sofortige Beschäftigung, die Mehrzahl jedoch erst auf Ende Oktober, bezw. nach Beendigung der Feldarbeiten, und es glaubt der Bezirksrath, daß auf diesen Zeitpunkt die Zahl der Arbeitsuchenden sich noch erheblich vermehren werde. Ueberhaupt hält er dafür, die Mehrzahl der Dürftigen ziehe es vor, durch nützliche Arbeit bis zum nächsten Sommer das Auskommen zu suchen, als beim Hülfskomite um Almosen einzukommen, und da die Liebesgaben nicht einmal für die größte Noth ausreichen werden, der Staat somit noch mit eigenen Mitteln unterstützend eingreifen müsse, so erscheine es doch ebenso zweckmäßig, nicht nur mit Geld, sondern soweit möglich auch mit nutzbringender & geldwertiger Arbeit zu Hülfe zu kommen.
C. Zu besserer Orientirung in der Sache hat am 14. d. Mts. eine Besprechung mit dem Bezirksrath Andelfingen stattgefunden. Dieselbe beschränkte sich in  der Hauptsache auf die Straßenbaute Andelfingen–Thalheim, weil der Brückenbau Alten unmöglich schon im laufenden Winter in Angriff genommen werden könnte. Bezüglich der Thurkorrektionsarbeiten wurde der Wunsch ausgedrückt, die Erdarbeiten an Hochwasserdämmen möchten bald angeordnet werden.
D. Die Inspektion berichtet:
Was die Straßenbaute II. Klasse Thalheim–Gütighausen–Andelfingen anbetrifft, welche der Bezirksrath auf Rechnung des Staates gebaut wissen will, bezw. auf Rechnung der noch auszurichtenden Staatssubvention an die Wetterbeschädigten, so müßten nachfolgende Zahlen ihn doch überzeugen, daß sein Begehren zu weit geht, und daß es nicht billig wäre, auf Rechnung der Wetterbeschädigten das Steuerkapital der baupflichtigen Gemeinden Andelfingen-Adlikon und Thalheim zu entlasten, namentlich dasjenige der erstern Gemeinde:
Das Straßenprojekt Andelfingen Thalheim ist bei einer Baulänge von 6135 Meter zu Fr. 53,700 ohne Expropriation und auf Fr. 69,000 mit Expropriation, veranschlagt. Davon fallen:
Auf Gr-Andelfingen
21 300 Fr. 
Baukosten, 
6100 Fr. 
Expr. zusammen 
27,400 Fr.
  “  Adlikon-Dättweil
6600  “    
“
1000  “  
  “             “
7600  “    
  “  Gütighausen-Thalheim
25,800  “    
“
8200  “  
  “             “
34,000  “    
Sa
Fr. 53,700                 
Fr. 15,300                              
Fr. 69,000.  
Das Projekt ist mit Beschluß vom 14. Febr. 1880 genehmigt worden & bis 31. Dezbr. 1885 zu vollenden, in der Weise, daß alljährlich unter Berücksichtigung dieser allgemeinen Baufrist und der speziellen Verhältnisse der Gemeinden, sowie der Baudringlichkeit der einzelnen Abtheilungen, der Bezirksrath unter Vorbehalt der Genehmigung der Direktion der öffentlichen Arbeiten festsetze, welche Strecke jeweilen binnen Jahresfrist korrigirt, bezw. gebaut werden solle. – Bis dato ist noch nichts gebaut, obschon die Straßenabtheilung durch das Andelfinger Gemeindeholz bis in das Dorf Gütighausen sehr dringlich wäre.
Nach den Verhandlungen vom 14. d. Mts. hofft nun der Bezirksrath Andelfingen, daß wenigstens dieses letztere Straßenstück durch den Staat ausgeführt werde, indem dasselbe in dem Gebiete der am meisten Geschädigten liege, bedeutende Erdarbeit erfordere, also für die nächsten Anwohner sich sehr eigne, während des Winters etwas zu verdienen, und die ökonomische Lage der an diesem Straßenstück am meisten betheiligten Gemeinden Adlikon-Dätweil und Gütighausen-Thalheim der Art sei, daß der Staat helfend eingreifen müsse, resp. daß er selbst bauen müsse, wenn überhaupt in den nächsten Jahren dieses dringlichste Straßenstück des ganzen Thurthales verbessert werden wolle. 
Nach den Plänen & Kostenvoranschlägen erhält dasselbe eine Baulänge von 1990 Meter, erfordert eine Erdbewegung von ca 9000 m3 und kostet ohne Expropriation ca Fr. 17,500.
Nach Gemeinden vertheilt ergibt sich:
1. Für Andelfingen 275m lang – Fr. 3700
2.   “   Adlikon         690m    “    –  “   6600 resp. Fr.   7600.
3.   “   Thalheim    1025m    “    –  “   8300   “       “   11,800.
Es dürfte sich nun fragen, ob und in welcher Weise auf das reduzirte Begehren des Bezirksrathes Andelfingen einzutreten sei, und es ist hierüber zu bemerken:
1. Wie oben erwähnt, hat das zu korrigirende, neu zu bauende Straßenstück eine Länge von 1990m und reicht von Profil 2 + 450m – Profil 4 + 440m. Es bildet einen Theil des genehmigten und bis 31 Dezbr. 1885 zu vollendenden Gesammtprojektes. Die Nothwendigkeit & Dringlichkeit dieser Strecke ist unbestritten und die Ausführung dieser Baute kann gemäß Regierungsbeschluß vom 14. Febr. 1880 von den Gemeinden schon jetzt gefordert werden.
2. Gesetzlich liegt die Baupflicht, wie die Ausführung selbst, den betreffenden politischen Gemeinden ob & haben dieselben Anspruch auf einen Staatsbeitrag. Außer Andelfingen sind aber die  andern Gemeinden in gegenwärtiger Nothlage nicht im Stande, aus eigenen Mitteln zu bauen, und es muß der Staat entweder vorschußweise die Mittel liefern, oder von sich aus bauen. – Da es sich um eine Straßenbaute II. Klasse handelt, gebietet die Konsequenz das erstere, die Nothlage der betreffenden Gemeinden empfiehlt das zweite.
3. Wird der ordentliche Staatsbeitrag, welcher zu leisten wäre, bei einer Bauausgabe von 23,000 Fr. zu 7000 Fr. angeschlagen, so ergibt sich noch eine Summe von 16,000 Fr. welche in irgend einer Weise beschafft werden muß. – Davon fallen auf Andelfingen 2600 Fr. auf Adlikon 5100 Fr. und auf Thalheim ca 8300 Fr.
4. Der Bezirksrath Andelfingen erachtet es für thunlich, daß diese Beträge seinerzeit aus den auf die betreffenden Gemeinden entfallenden Staatssubventionsbeiträgen an den Gewitterschaden rückvergütet, resp. von der Staatskasssa zum Voraus in Abzug gebracht werden. Die den Betrag von 16,000 Fr. übersteigenden Baukosten wären auf den Titel C. b. 2. für das Straßenwesen zu verrechnen.
E. Mit Zuschrift vom 28. dieß verläßt nun der Bezirksrath Andelfingen auf einmal seinen bisher eingenommenen Standpunkt; bezw. er erklärt  sich damit einverstanden, daß die Korrektion der Straße nicht durch den Staat und auch nicht aus dem Liebesgabenbeitrag, sondern aus dem Straßenbüdget ausgeführt werde, in der Weise, daß:
a. der Staat einen außerordentlichen Beitrag im Betrage der Hälfte der gesammten Baukosten leiste,
b. die andere Hälfte vom Staate den pflichtigen Gemeinden auf eine Reihe von Jahren unverzinslich vorgeschossen werde.
Dabei wird aber vom Bezirksrathe noch gewünscht, daß:
1. die Straße nicht bloß bis sondern auch durch Gütighausen bis zur Straße II. Klasse Thurbrücke–Thalheim ausgeführt werde,
2. in den Ausführungsbestimmungen des Regierungsbeschlusses dafür gesorgt werde, daß diese Arbeit wirklich den Wetterbeschädigten zu gut komme.
F. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Unterm 14 Febr. 1880 genehmigte der Regierungsrath eine Vorlage des Bezirksrathes Andelfingen, betr. die Korrektion der Straße II. Klasse Groß-Andelfingen–Thalheim, und gab Frist zur Ausführung bis Ende Dezember 1885. Es scheint nun richtig zu sein, daß das speziell in Frage kommende Straßenstück am allermeisten einer Verbesserung bedarf.
Dagegen kann von einer Verkehrsstärke, welche  den Bau einer Straße I. Klasse rechtfertigte, durchaus nicht gesprochen werden. Der Regierungsrath muß also jedes Ansinnen, benannte Straße in die I. Klasse zu erheben, ohne Weiteres von der Hand weisen. Die Straße kann nicht anders, denn als Straße II. Klasse behandelt werden und es kommt daher betr. Bau derselben § 5 des Straßengesetzes zur Anwendung, nach welchem derselbe von den Gemeinden ausgeführt werden muß.
Der Grund, warum der Bezirksrath mit großer Beharrlichkeit den Bau auf Kosten des Staates ausgeführt wissen wollte, soll darin liegen, daß die interessirten Gemeinden in Folge des Hagelschadens nicht selbst bauen können und jedenfalls nicht im Stande seien, irgendwelche materielle Leistung zu machen. Er glaubte daher, der Staat dürfe ganz wol einen Theil der benöthigten Mittel aus dem vom Kantonsrathe zu bestimmenden Kredite zu Gunsten der Wetterbeschädigten nehmen, in der Meinung, daß daraus Arbeitsleistungen von Beschädigten bezahlt werden müßten. Was die Unmöglichkeit der Gemeinden betrifft, in Sachen etwas zu thun, so mag zugegeben werden, daß in Folge des Hagelschadens die Steuerkräfte in der nächsten Zeit geschont werden müssen; auch ist richtig, daß die Gemeinden Thalheim Gütighausen & Dätweil ohnehin schon seit Jahren schwer belastet sind & daß sich somit mit Rücksicht auf den Hagelschlag ein ausnahmsweise Entgegenkommen von Seite des Staates rechtfer[t]igen läßt; das wird auch dadurch geschehen, daß der Regierungsrath dem Kantonsrathe einen namhaften Beitrag zu dekretiren bean-  tragen wird. Ob man aber einen derartigen Anlaß benutzen dürfe, um in Straßenbauangelegenheiten ohne Weiteres über gesetzliche Vorschriften hinwegzugehen, daß ist doch eine Frage, die mit Rücksicht auf ihre Konsequenzen entschieden verneint werden muß. Die Direktion ist jedoch gerne bereit, den Verhältnissen Rechnung zu tragen, nur muß sie immerhin sich innert den Schranken der Gesetzesbestimmungen zu bewegen suchen, und glaubt daher, es dürfte in folgender Weise verfahren werden:
Die projektirte Straßenstrecke ist von den Gemeinden in der Weise auszuführen, daß der Bezirksrath eine 5 gliedrige Straßenbaukommission aus eingeholten Vorschlägen der Gemeinden bestellt & zwar bestehend aus 1 Mitglied von Groß-Andelfingen, & je 2 Mitgliedern von Adlikon & Thalheim; dieselben hätten im Einverständniß mit der Staatsbauaufsicht sämmtliche auf den Bau sich beziehenden Anordnungen zu treffen, die Vorschriften der Arbeitsvergebungen mit Rücksicht auf die Beschäftigung der Wetterbeschädigten festzustellen & Rechnung abzulegen.
Bezüglich Deckung der Kosten wurde festgestellt, daß der Staat mit Rücksicht auf die ausnahmsweise schwierigen Verhältnisse die Hälfte der Baukosten übernimmt und daß er im Uebrigen den Gemeinden Adlikon & Thalheim für ihren jeweiligen Antheil unverzinslich Vorschüsse macht, die spätestens Ende 1885 zurückbezahlt werden müssen. Für Groß-Andelfingen wäre die Deckung des auf diese Gemeinde entfallenden Betreffnisses nicht lästig. Da jedoch nach  § 6 des Straßengesetzes das Maximum der Staatsbeiträge an Straßen II. Klasse auf 1/3 der Kosten festgesetzt ist, so müßte von einem Vorgehen im angedeuteten Sinne dem Kantonsrathe Mittheilung gemacht werden.
Um die rasche Ausführung des Baues zu sichern, erachtet die Direktion die weitere Bestimmung als angezeigt, daß, sofern die Straße bis Ende Mai 1882 nicht, oder nur theilweise ausgeführt wird, der Regierungsrath sich vorbehält, an Stelle dieser Ausnahmsbestimmungen die strikten Vorschriften des Straßengesetztes zur Anwendung zu bringen. –Das Hauptziel, warum jetzt gebaut werden will, nämlich den Geschädigten Verdienst zu verschaffen, kann durch dieses Arrangement voll & ganz erreicht werden.
Auf eine größere Ausdehnung des Projektes im Sinne der bezirksräthlichen Eingabe vom 28. dieß kann nicht eingetreten werden; ebenso erscheint das Ansinnen des Bezirksrathes, betr. Verlängerung des Rückzahlungstermines der unverzinslichen Vorschüsse an die Gemeinden Adlikon & Thalheim als zu weitgehend.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Bau der Abtheilung von Profil 2 + 450m bis Profil 4 + 400m [1990m] der Straße II. Klasse Groß-Andelfingen–Thalheim kann unter folgenden  Bedingungen sofort ausgeführt werden:
1. Die Ausführung ist gemäß § 5 des Straßengesetzes Sache derjenigen politischen Gemeinden, durch deren Bann die zu erbauende Straße sich zieht.
2. Zur Durchführung eines einheitlichen Baues hat der Bezirksrath auf den Vorschlag der 3 betheiligten Gemeindsbehörden eine 5 gliedrige Straßenbaukommission zu bestellen, bestehend aus 1 Mitglied von Groß-Andelfingen & je 2 Mitgliedern von Adlikon & Thalheim. Dieselbe hat im Einverständniß mit der staatlichen Bauaufsicht sämmtliche auf den Bau sich beziehenden Anordnungen endgültig zu treffen, namentlich auch die Vorschriften bei Arbeitsvergebungen mit Rücksicht auf die Beschäftigung der Wetterbeschädigten entsprechend festzusetzen, und die Rechnung so zu stellen, daß daraus das Betreffniß jeder Gemeinde ersichtlich ist. Ueber allfällige Anstände, die sich aus dem Bau oder der Rechnungsstellung zwischen den einzelnen Gemeinden ergeben sollten, entscheidet die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
3. Der Beitrag des Staates wird, sofern die Straße bis Ende Mai 1882 fertig erstellt wird, für dieses spezielle Straßenstück, mit Rücksicht auf die ausnahmsweisen Verhältnisse, auf die Hälfte der sämmtlichen Baukosten festgesetzt.
4. Für die übrigen Baukosten haben die interessirten Gemeinden selbst aufzukommen & zwar in der Wei-  se, daß Groß-Andelfingen seinen nur unbedeutenden Antheil direkt leistet, daß jedoch den beiden andern Gemeinden Adlikon & Thalheim vom Staate unverzinsliche Vorschüsse gemacht werden, die mit Ende 1885 der Staatskassa zurückbezalt werden müssen.
5. Wird der Bau bis Ende Mai 1882 nicht oder nur theilweise ausgeführt, so behält sich der Regierungsrath vor, an Stelle dieser Ausnahmsbedingungen die strikten Vorschriften des Straßengesetzes anzuwenden.
II. Ueber die vorstehende Beschlußfassung ist dem Kantonsrath, anläßlich des Schlußberichtes über die Hagelschäden, die bezüglichen staatlichen Maßnahmen und die Vertheilung der Liebessteuer Kenntniß zu geben; es wird die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen, der Direktion des Innern ein bezügliches Elaborat zu Aufnahme in jenen Bericht zuzustellen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen für sich und zu Handen der 3 Gemeinden Groß-Andelfingen, Adlikon & Thalheim, an erstere mit der Einladung, die weitern Vorkehrungen zur Durchführung der Straßenbaute zu treffen, an die Finanzdirektion zur Ausrichtung der nothwendig werdenden Vorschüsse, an die Direktion des Innern von den Dispositiven und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung sämmtlicher Akten. 
