Anordnung einer nochmaligen Unterhandlung mit dem Stadtrathe Zürich über Abtauschungen beym neuen Posthause im Werkhofe beym Waisen- und Zuchthause.
Nach Einsicht des zwischen der eigens niedergesetzten Regierungs-Commißion und dem Stadtrathe Zürich abgeschloßenen Vertragsentwurfes über Austauschung verschiedener Localitäten sowohl beym Posthause im Werkhof, als beym Waisen- und Zuchthause, und Anhörung eines von dem Finanzrathe dießfalls hinterbrachten Gutachtens d. d. 18. d. M. hat der Regierungsrath vorzüglich mit Berücksichtigung verschiedener neuer Plane gefunden, er könne die-  sen Vertrag noch nicht gutheißen, und soll daher der Stadtrath eingeladen werden nochmals mit der bemeldten Commißion über diese Verhältniße in Unterhandlung einzutreten, um solche auf eine für alle Theile befriedigende Weise auseinander zu setzen.
Hiervon wird dem HHerrn Bürgermeister Hirzel als Präsident der Commißion und dem Stadtrathe Zürich Kenntniß gegeben.
