Gemdrth Wädensweil; Besteuerung v. wandernden Gewerbtreibenden.
Mit Zuschrift vom 28. Herbstmonat d. Js. theilte der Gemeindrath Wädensweil mit, es sei in neuerer Zeit öfters vorgekommen, daß fremde Perso-  nen vorübergehende Verkaufslager in der Gemeinde errichtet, in pompöser Weise den Waarenverkauf angekündigt und dann nach einigen Tagen oder Wochen sich wieder entfernt haben, ohne irgend eine Abgabe zu bezahlen, während sonst ein jeder Hausirer, welcher ungleich weniger Geschäfte mache, ein Patent erwerben müsse und dafür eine Gebühr zu entrichten habe; es erscheine als unbillig gegenüber andern Gewerbetreibenden, daß jene Personen nicht zu Gemeindesteuern herangezogen werden können.
Der Gemeindrath sieht sich daher veranlaßt, die Frage der Besteuerung solcher Wanderlager durch Erlaß von Gesetzesvorlagen anzuregen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Gemeindrath Wädensweil ist auf die Bestimmung von § 137 litt. c des Gemeindegesetzes vom Jahr 1875 aufmerksam zu machen, welche Bestimmung gerade mit Rücksicht auf Fälle, wie solche vom Gemeindrath einberichtet werden, in das Gesetz aufgenommen wurde.
2. Mittheilung an denselben und an die Direktion des Innern. 
