Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Fristerstreckung für die Eisenbahnkonzession Zürich linkes Seeufer–Richtersweil.

[Präsidial-Verfügungen.
10. December 1872.]
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, es sei der vom Kantonsrathe unterm 8. Heumonat d. Js. gefaßte Beschluß betreffend Fristerstreckung für den Beginn der Erdarbeiten an der linkufrigen Seebahn aus Versehen der Bundesbehörde noch nicht übermittelt worden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der fragliche Beschluß dem Bundesrathe zu Handen der Bundesversammlung zuzustellen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
