Die Regierung von Luzern bietet die Auslieferung des Heinrich Bollier von Horgen an.
Da mit Schreiben vom 8. d. M. und Actenbeylage die Regierung des Standes Luzern den Antrag stellt, den daselbst verhafteten Heinrich Bollier von Horgen, welcher geständig sey, hier in der Metzg ein Ballot Waaren ab einem Wagen gestohlen zu haben, auszuliefern, so hat der Regierungsrath beschloßen, diesen Antrag anzunehmen, und daher theils der bemeldten Regierung solches rückantwortlich zu erklären, theils die eingegangenen Acten der Staatsanwaldschaft zu Einleitung der Untersuchung zu überweisen.
Hiervon wird auch dem Policeyrathe Kenntniß gegeben.
