Anerkennung der Wahl des Hrn. Hs. Casp. Reutlinger zum Pfarrer in Leimbach.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des [zwar unrichtiger Weise direkt eingesandten] Verbalprozeßes der Wahlversammlung Leimbach, wonach dieselbe in gesetzlicher Form und Ordnung zu ihrem Seelsorger gewählt hat
den Herrn Hs. Caspar Reutlinger aus Zürich
keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen.
Hievon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen der Gemeinde Leimbach Kenntniß gegeben, sowie Herrn Reutlinger eine Anerkennungsurkunde ausgestellt und die Wahl durch das Amtsblatt bekannt gemacht wird.
