Gewerbeschule Riesbach. Bundesbeitrag.

[Präsidial-Verfügungen.
29. November 1884.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
An das schweiz. Handels- & Landwirthschaftsdepar-  tement zu schreiben:
„Wir beehren uns, Ihnen nachträglich noch das Gesuch des Gewerbevereins Riesbach betr. Verabreichung eines Bundesbeitrages an die dortige Gewerbeschule zu übermitteln. Da die bezeichnete Anstalt eine der größten unsers Kantons ist und in der That neben den Handwerkerschulen von Zürich & Winterthur am meisten Anspruch auf Bundesbeitrag erheben darf, hätten wir es für unbillig gehalten, diese Eingabe wegen Verspätung zurückzuweisen & ersuchen Sie angelegentlich, dieselbe bei Vertheilung der Bundesbeiträge für das abgelaufene Schuljahr 1883/84 noch berücksichtigen zu wollen.“
