[Kaspar] Gysling von Goßau in Erlenbach; begründet erklärt. Rek. betr. Verweigerung d. Niederlassung.
In Sachen
des Kaspar Gysling, Schneider von Goßau, wohnhaft in Erlenbach, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betreffend Verweigerung der Niederlassung,
hat sich ergeben:
A–D. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Meilen beschloß am 11. Juni d. Js.
1. Sei Rekurrent abgewiesen und die gemeindräthliche Wegweisungsverfügung bestätigt.
2. Seien die Kosten als vom Rekurrenten unerhältlich niedergeschlagen.
F. Hierüber beschwert sich Rekurrent mit Ein-  gabe vom 19. Juni, verlangt Aufhebung sowol des bezirksräthlichen als gemeindräthlichen Wegweisungsbeschlusses, indem er sich wiederholt auf die Bestimmungen des Art. 45 der Bundesverfassung beruft, nach welchen ihm das Recht zur Niederlassung nicht verweigert, wie ihm denn auch nicht nachgewiesen werden könne, daß eine der in jenem Artikel bezeichneten Ausnahmen auf ihn Anwendung finde, – und dabei bemerkt, daß, wenn er auch allerdings vor etwa 22 Jahren und so dann wieder vor etwa 12 Jahren gerichtlich bestraft worden sei, dieß sein gegenwärtiges Niederlassungsrecht nicht zu beeinträchtigen vermöge, während die Uebrigen ihm vom Gemeindrathe gemachten Zulagen auf Entstellung des wahren Sachverhaltes beruhen.
G. In seiner Rekursbeantwortung vom 26. Juni trägt der Gemeindrath Erlenbach auf Bestätigung des rekurrirten Beschlusses an, wiederholt das schon in erster Instanz Vorgebrachte und fügt demselben bei:
Als im August 1874 die Ehefrau des Rekurrenten den Heimatschein, welcher auf ihren und den Namen ihrer Kinder lautete, in der Gemeindrathskanzlei deponirt und um Niederlassungsbewilligung nachgesucht, habe sie ihren  Ehemann, den Schneider Gysling, als einen durchaus verdorbenen, liederlichen Menschen bezeichnet, der nicht für seine Familie sorge und welchem daher auch die väterliche Vormundschaft über seine Kinder entzogen worden sei. Wenn auch Art. 45 Absatz 1 der Bundesverfassung jedem Schweizer das Recht zur Niederlassung einräume, sofern er einen gehörigen Heimatsausweis besitze, so sei dabei doch gewiß ein sittlicher Lebenswandel vorausgesetzt; da nun bei dem Rekurrenten diese Voraussetzung nicht zutreffe, er ferner über den Besitz eines unbescholtenen Rufes und der bürgerlichen Rechte weder ausweisen könne noch wolle, derselbe schon wiederholt gerichtlich bestraft und auch aus frühern Wohngemeinden weggewiesen worden sei, so hoffe der Gemeindrath, es werde Rekurrent abgewiesen werden.
H. Mit Zuschrift vom 29. Juni erklärt der Bezirksrath Meilen, daß nach seiner vollen Ueberzeugung zwischen der Familie Gysling und den Familien Walder & Bodmer, welche stetsfort in Zank und Streit miteinander sich befinden, noch Unglück entstehen werde, wenn dem Rekurrenten der fernere Aufenthalt in Erlenbach gestattet werden sollte.  
Es kommt in Betracht:
1. Rekurrent hatte nach Art. 45, Absatz 1 der Bundesverfassung [§ 33 des neuen Gemeindegesetzes] behufs seiner Niederlassung nur seinen Heimatschein zu deponiren und es kann ihm die Niederlassungsbewilligung nicht deßhalb verweigert werden, weil er nicht zugleich auch ein Zeugniß sittlicher Aufführung oder eines unbescholtenen Rufes und eine Bescheinigung, daß er in bürgerlichen Rechten und Ehren stehe, vorwies, indem der zit. Art 45 der Bundesverfassung diese in Art. 41 der frühern Bundesverfassung und § 54 des Gemeindegesetzes vom 25. April 1866 allerdings vorgeschriebenen Ausweise nicht mehr verlangt.
2. Die Niederlassung darf ihm aber auch nicht verweigert oder entzogen werden auf Grundlage der Bestimmung des Art. 45, Absatz 2 der Bundesverfassung, weil ihm, was auch im bezirksräthlichen Beschlusse ausdrücklich anerkannt wird, die bürgerlichen Rechte und Ehren durch ein strafgerichtliches Urtheil nicht entzogen sind.
3. Die rekurrirten Beschlüsse können sich endlich auch nicht stützen auf die Bestimmung von Absatz 3 des zit. Art. 45 der Bundesverfassung. In vorliegendem Falle handelt es sich nämlich  nicht um den Entzug, sondern um die Ertheilung der nachgesuchten Niederlassung. Wollte aber auch mit Rücksicht auf den Umstand, daß Rekurrent seit Herbst 1874 in der Gemeinde sich aufgehalten, ersteres aufgenommen werden, so ist in Betracht zu ziehen, daß fragliche Verfassungsbestimmung den Entzug der Niederlassung offenbar nur dann gestattet, wenn der Niedergelassene während der Zeit der Niederlassung wegen schwerer Verbrechen wiederholt gerichtlich bestraft wurde, und daß dieß beim Rekurrenten nicht zutrifft, indem die beiden über ihn wegen Betrugs ausgesprochenen Strafurtheile schon vor 10, beziehungsweise 22 Jahren ausgefällt worden sind. Dieselben auch jetzt noch als Momente für die Verweigerung oder den Entzug der Niederlassung wirken zu lassen, würde der Tendenz der Verfassung, die freie Niederlassung möglichst zu erleichtern, unbestreitbar widersprechen.
Daß Rekurrent dauernd der öffentlichen Wohlthätigkeit zur Last falle und die Heimatsgemeinde angemessen Unterstützung an ihn oder seine Haushaltung trotz amtlicher Aufforderung nicht gewähre, ist weder behauptet noch nachgewiesen worden. Sein Verhalten allerdings scheint keineswegs ein tadelloses zu sein und der Gemeindsbehörde mancherlei Schwierigkeiten zu be-  reiten, alleine berechtigt dieß zur Verweigerung oder zum Entzug der Niederlassung nicht. Der Behörde fehlen die Mittel nicht, allfälligen Ausschreitungen entgegenzutreten, und was das Verhältniß zum Wohnungsvermiether betrifft, so ist dasselbe nach den fachbezüglichen Bestimmungen des privatrechtl. Gesetzbuches zu regeln.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Der Rekurs wird gutgeheißen und demgemäß der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes Meilen sowie die gemeindräthliche Ausweisungsverfügung aufgehoben.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, den Gemeindrath Erlenbach und den Bezirksrath Meilen, unter Rücksendung der betreffenden Akten.
