Gemde Humlikon; Bestimmung d. Staatsbeitrages an e. Straßenbaute II. Klasse.
In Sachen der Gemeinde Humlikon,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Straße II. Klasse Andelfingen–Humlikon,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat am 13. Christmonat 1873 den Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen betreffend Neubau, resp. Korrektion der erwähnten Straße genehmigt. Mit Zuschrift vom 16. Heumonat d. Js. zeigt der Gemeindrath Humlikon an, daß die Straße vollendet sei und sucht, unter Einsendung der bezüglichen Rechnung, um Bestimmung des Staatsbeitrages nach.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
a. Nach der gemeindräthl. Rechnung belaufen sich die Totalkosten der Straßenbaute auf Fr. 24,565 77, nämlich:
A.
Technische Vorarbeiten
Fr.
139 50.
B.
Expropriationskosten
“
114 40.
C.
Landabtretungen
“
12,750 11.
D.
Baumaterialien
“
3375 01.
E.
Kunstbauten
“
825 13.
F.
Erdarbeiten
“
3553 –.
G.
Bekiesung
“
954 –.
H.
Vermarkung
“
50 –.
I.
Frohndienst
“
2700 –.
K.
Allerlei
“
104 62.
Sa wie oben
Fr.
24,565 77. 
Eine genaue Prüfung dieser Rechnung hat indessen verschiedene Reduktionen zur Folge, nämlich:
Bei den technischen Vorarbeiten fallen weg
Fr.
 23.
Bei den Landentschädigungen im Beleg 50 der Betrag von Beleg 55 [Fr. 32] und 56 [Fr. 127 20] weil unter No 48 schon verrechnet
“
159 20.
Ebenso ist Belege No 54 identisch mit Post 20 in Beleg No 50,
“
 63 –
bei Grundstück No 41 ist zu viel angekauft worden für
“
956 86.
endlich ist nicht zu berücksichtigen ein Zins mit
“
   8 62.
dazu kommt noch der muthmaßliche Erlös von den Abschnitten 40 und 46, mindestens
“
 53 –.
so daß die wegfallende Summe beträgt
Fr.
1263 68.
In der Rechnung für Baumaterialien finden sich
für
Cementröhren
Fr.
1300.
“
Steine, Sand, Kalk ca
“
2075.
“
Arbeit
“
825
Diese Ueberschreitung des Voranschlages in weitgehendster Weise rührt namentlich von dem kostspieligen Eindecken des Dorfbaches her. Da aber diese Arbeit nach dem Berichte des Kreisingenieurs nicht überall absolut nöthig war, sondern stellenweise mehr zum Zwecke  der Verschönerung des Dorfes gemacht wurde, so kann bei der Zumessung des Staatsbeitrages auch diese Ausgabe nur in etwas reduzirtem Betrage in Betracht fallen.
Ferner dürfen die mit Fr. 2700 in Rechnung gebrachten Frohndienste als Frohnarbeiten überhaupt nicht so hoch angeschlagen werden und der im Belege mit Fr. 368 komparirende Ansatz für Transport von 10 Wagenladungen Rorschachersteinen ab der Station Henggart im Herbstmonat und Weinmonat 1871 muß außer Berücksichtigung fallen, weil die ersten Materialanschaffungen für den fraglichen Bau nach der Rechnung erst im Juli 1872 gemacht wurden.
Im Posten „Allerlei“ sind Ausgaben aufgenommen, wie Inserationsgebühren etc., welche nach der Verordnung des Regierungsrathes vom 20. April 1872 nicht berücksichtigt werden dürfen.
Nach diesen Auseinandersetzungen kann die in der Rechnung nachgewiesene Ausgabe von Fr. 24,565 77 bei der Berechnung des Staatsbeitrages nicht in ihrem vollen Betrage in Rechnung fallen und es erscheint eine Reduktion derselben auf Fr. 22,000 nach dem Antrage des Kreisingenieurs keineswegs zu weit-  gehend, sondern den Verhältnissen ganz angemessen.
Die Straße ist im Ganzen gehörig vollendet, doch fehlen noch die Kiesbehälter und an einigen Stellen mit hoher Auffüllung Randbäume als Schutzwehren. Indessen hat die Gemeindebehörde versprochen, das Fehlende diesen Herbst noch nachzuholen.
b. die Quote für Humlikon beträgt 261‰ und damit berechnet sich der Staatsbeitrag bei dem Kostenansatze von Fr. 22,000 auf 22 x 261 = Fr. 5742.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Humlikon wird an die Kosten der auf ihrem Banne erbauten Straße II. Klasse nach Andelfingen ein Staatsbeitrag von Fr. 5800 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Humlikon, mit Weglassung von Fact. B. b. und unter Rücksendung der Rechnung nebst Belegen, durch das Mittel des Statthalteramtes; ferner an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten. 
