Auftrag an den Gemeindrath Hirzel zu Veranstaltung e. neuen Gemeindsversammlung behufs Vornahme der Abstimmung über das Verfassungsgesetz vom 7 October.
Aus einem Bericht des Gemeindrathes Hirzel vom 23. p. ergibt sich, daß sich in dieser Gemeinde zu der auf diesen Tag angesetzten Abstimmung über Annahme oder Verwerfung des Verfassungsgesetzes vom 7. Oct. drei Bürger einfanden, welche aber wegen ihrer geringen Anzahl die Vornahme der Abstimmung unterließen.
In Folge dessen hat der Regierungsrath
beschlossen:
Der Gemeindrath Hirzel wird beauftragt, eine zweite Gemeindsversammlung nach Anleitung des Beschlusses des Regierungsrathes vom 8 p. & zwar spätestens auf Sonntag den 14. d. zu veranstalten u. an derselben unter allen Umständen eine Abstimmung über das Verfassungsgesetz vom 7 Oct: vorzunehmen u. das Protokoll darüber sofort dem Regierungsrathe einzusenden.
Mittheilung an den Gemeindrath Hirzel  durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen.
