Beschluß betr. Wiederherstellung des Baldernfußweges.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern nach Anhörung dreier Petitionen von 10. Gemeinden des Bezirkes Affoltern, nebst einem Begleitschreiben des Statthalteramtes Affoltern, dahingehend, daß der Baldernfußweg mit Unterstützung des Staates hergestellt und die Unterhaltung desselben für die Zukunft besser regulirt werden möchte, 
sowie eines dießfalls eingeholten Gutachtens des Straßendepartements, 
da sich ergeben:
A. Die Gemeinde Affoltern, Hedingen, Bonstetten, Aeugst, Buchenegg, Dachelsen, Maschwanden und Ottenbach bemerken in ihrer Eingabe vom 4ten Juli v. J. der Fußweg über die Baldern sei vielleicht der wichtigste Landfußweg im Kanton, indem derselbe für die erwähnten Gemeinden und für viele jenseits der Reuß gelegenen aargauischen Gemeinden die Verbindung mit Zürich um nahe zwei Stunden abkürze; dieser unentbehrliche Weg sei nun namentlich in der Abtheilung Ries im Bezirke Zürich, beinahe unbrauchbar geworden, sie bitten daher, daß der Regierungsrath  die Herstellung und namentlich auch die Unterhaltung dieser Wegstrecke den betreffenden Gemeinden des Bezirks Zürich übertragen, eventuell nur ein Theil, und daß der andere Theil auf Rechnung des Staates genommen werden möchte, was bei der Wichtigkeit des Weges schon durch §. 6. des Straßengesetzes sich rechtfertigen würde. Schon im Jahr 1829. habe der Staat an die Verbesserung dieses Weges etwas beigetragen und auch seither einen Wegknecht besoldet, selbst die petitionirenden Gemeinden hätten damals mit Rücksicht auf frühere Urkunden Leistungen übernommen, damit sei aber keineswegs gesagt, daß ihnen eine Pflicht hiefür obliege, weßhalb sie die Regierung ersuchen, im Sinne ihres Gesuches die Verbesserung und Unterhaltung des Baldernfußweges anzuordnen. In ganz ähnlicher Weise verwende sich die Gemeinde Obfelden mit Petition vom 17ten Juli v. J. und schließe mit der Bitte, daß die Unterhaltung des Fußweges von Bonstetten über die Baldern nach Zürich den Gemeinden durch deren Bann derselbe sich ziehe, übertragen und dafür [für] Wiederherstellung desselben ein angemessener Staatsbeitrag verabfolgt werden möchte;
B. Nach dem Berichte des Straßendeparte-  ments vom 9ten März d. J. habe sich der Baldernfußweg im Jahr 1828. in noch größerm Verfall als gegenwärtig befunden, und auf Verlangen der betheiligten Gemeinden habe die Regierung eine Untersuchung und die Absteckung einer abgeänderten Wegrichtung veranstaltet. Der eigentliche Baldernfußweg beginne beim Häusli zu Mittler-Leimbach an dem von der Höcklerbrücke herkommenden Fahrweg und führe über den Rieshof und die Baldernhöhe in das Schlee- oder Reppischthal zwischen Stallikon und Gamlikon hinüber, die Länge des alten Fußweges habe 7100‘ betragen und nach der Ao 1829. ausgeführten Correction eine Länge von 8420.‘ erhalten.
Diese Wegstrecke müsse in technischer Beziehung sowie mit Rücksicht auf die Verhältnisse  der arbeitspflichtigen Gemeinden in vier Bezirke abgetheilt werden.
1ter Bezirk von 3100.‘ Länge vom Häusli zu Mittler-Leimbach bis an das Riesholz am Fuße der Berghalde, derselbe liege im Banne der Gemeinde Enge-Leimbach und die gewohnte Unterhaltung liege den Güteranstößern ob; für Hauptreparaturen und neue Anlage glauben aber dieselben ihre Gemeinde und selbst die Gemeinde Wollishofen ansprechen zu können;
2ter Bezirk von 2000.‘ Länge durch das Rieshholz  oder den eigentlichen Baldernberg hinan bis an den Gemeindsbann Medikon nahe an der Höhe; auch diese Abtheilung liege im Gemeindsbanne Enge-Leimbach, allein die Unterhaltungspflicht ruhe laut einem Verglichsbrief de Ao  1667. auf den acht Gemeinden Aeugst, Bonstetten, Hedingen, Affoltern, Dachelsen, Buchenegg, Maschwanden und Ottenbach;
3ter Bezirk von 850.‘ Länge quer über den Berggrathlänge liege im Banne der Civilgemeinde Medikon und werde auch von derselben unterhalten;
4ter Bezirk von 2470.‘ Länge über den Südabhang des Berges und über den sanft fallenden Fuß desselben hinunter bis an die Reppischbrücke im Schleethal; diese Abtheilung liege im Gemeindsbann Stallikon und werde auch von dieser Gemeinde unterhalten.
Mit Beziehung auf den Bau und die Unterhaltungspflicht auf den beiden ersten Bezirken haben sich nun Anstände erhoben, die bei Gelegenheit der in den Jahren 1829. bis 1831. unternommenen Hauptcorrection des Weges durch Beschlüsse der Regierung erledigt worden seien. In dem ersten Bezirke vom Häusli zu Leimbach bis an das Riesholz haben zwar die Weganstößer eine theilweise Unterhaltungspflicht anerkannt, allein die Pflicht des Neu-  baus bestritten und verlangt, daß die Gemeinde Enge-Leimbach, sowie auch die nach Wollishofen kirchgenössige Civilgemeinde Außer Leimbach zugezogen werden, in der Berücksichtigung, daß es sich hier wirklich um eine ganz neue Anlage des Weges, abweichend von der Richtung des alten Weges handle, habe der Regierungsrath gefunden, daß die Gemeinden zur Theilnahme an dem Bau beizuziehen seien und unterm 14ten Juli 1831. beschlossen, daß für die erste Anlage dieses Weges die Gemeinde Außer- Mittler- und Unterleimbach nebst Enge gemeinschaftlich im Verhältniß der Zahl ihrer arbeitsfähigen Mannschaft zur Theilnahme an den erforderlichen Arbeiten anzuhalten seien; der frühern Weigerung ungeachtet, haben nun die Gemeinden Außer- Mittler- und Unterleimbach und Enge die ihnen an diesem Wegbau übertragenen Arbeiten geleistet, die erstere aber nur durch Androhung von Exekutionsarbeiten, wobei sie sich zugleich gegen jede Folgerung verwahrt habe, die für eine an diesem Weg ihr obliegende Verpflichtung gezogen werden wollte: Nicht minder schwierig seien die Verhältnisse auf dem zweiten Bezirk Enge-Leimbach, in dessen Bann diese Wegabtheilung liege, berufe sich einfach auf einem Vergleichbrief  der Obervögte von Wettschweil, Bonstetten und Enge vom Jahr 1667. nach welchem acht Gemeinden des Knonaueramtes die Inehrenhaltung des Riesweges am Baldernberg obliege, dieses Aktenstück sei zwar in keinem Protokoll der betreffenden Kanzleien eingetragen und das Original selbst sei bei den öftern Hin und Hersendungen in den Jahren 1812. bis 1820. verloren gegangen, allein es liegen zwei Urtheile aus den Jahren 1710. und 1737. sowie ein Auszug aus dem Protokoll zu Wädenschweil d. d. 7. Novb. 1812. bei den Akten, welche übereinstimmend die Verpflichtung der 8. Gemeinden beweisen, bei der im Jahr 1829. in Anregung gebrachten Correction des Baldernweges haben auch sechs von den acht betheiligten Gemeinden, nämlich Augst, Bonstetten, Hedingen, Affoltern und die beiden Civilgemeinden Dachelsen und Buchenegg erklärt, die Herstellung des Baldernweges zu übernehmen, wenn keine der sämmtlichen 8. Gemeinden sich der Leistung entziehen könne, von Maschwanden und Ottenbach sei aber beharrlich verweigert worden, an dem Wegbau Hülfe zu leisten, weil sie hiefür niemals eine Verpflichtung übernommen hätten; die Regierung habe nun am 12ten März 1829. beschlossen, daß alle acht Gemein-  den pflichtig seien, an der Umarbeitung des Fußweges mitzuwirken und Theil zu nehmen, daß aber von Seite des Staates alle Baarauslagen, wie Landankauf, Maurerarbeiten Werkgeräthschaften, Aufseherlöhne u. s. w. bestritten und jedem Gemeindsarbeiter per Tag 1/2. Maaß Wein verabreicht werden sollten; die 1232. arbeitsfähigen Männer welche die 8. Gemeinden gezählt seien in 41. Arbeitsrotten eingetheilt worden, die ganze Arbeit habe 1424. Tagwerke erfordert so daß für die entferntern Gemeinden nur ein einzelner Arbeitstag, in den näher gelegenen 1 1/4. bis 1 1/2. Tag auf den Mann gekommen sei. – Im 3ten und 4ten Bezirke sei die Bau[-] und Unterhaltungspflicht nicht streitig gewesen, so daß sich hierüber auch keine Anstände erhoben. – Die Unterstützung des Staates bei der in den Jahren 1829. bis 1831. ausgeführten neuen Anlage des Weges, welche in 3400. Franken in Baar und 35. Eimer Wein bestanden, habe sich nicht nur auf den zweiten Bezirk beschränkt, sondern sei auch in ähnlichem Verhältniß den Arbeitern auf allen andern Bezirken zu Theil geworden. Der neuangelegte Weg sei am Berg immer noch sehr steil, aber  weit bequemer als der frühere und für die Boten und Andere, die Lasten getragen, seien Ruhebäncke mit Abstellgerüsten angebracht und durch zahlreiche Pflanzungen die Borde befestigt gewesen;
zu Erhaltung des Weges sei bei einer Buße von 4. Franken verboten worden, den Weg mit Vieh zu befahren, den Weg, die Borde, die Graben, die Geländer oder die Ruhebänke zu beschädigen oder kürzere Nebenwege einzuschlagen, nun habe man vorgeschlagen zwei Wegknechte in Kosten des Staates anzustellen, welcher Vorschlag aber nicht zum Beschlusse gekommen, wohl aber gestattet worden sei von Zeit zu Zeit namentlich für das Oeffnen der Seitengraben am Riesberg einen Arbeiter im Taglohn anzustellen, was nun gegenwärtig den Gemeinden Veranlassung gegeben, zu glauben, daß ein Wegknecht wirklich bestellt sei; für die Ausscheidung der Unterhaltungspflicht habe man Einleitungen getroffen diese Frage aber bis jetzt noch nicht erledigt. Während mehrerer Jahre habe der neu angelegte Weg den Fußgängern einen bequemen Bergübergang gewährt; dann aber seien nach und nach Beschädigungen eingetreten, die den Weg in seinen gegenwärtigen Verfall gebracht. 
Hiebei haben verschiedene Umstände zusammen gewirkt:
1. die mangelhafte Unterhaltung; nur die Gemeinden Medikon und Stallikon haben einiger Maßen die Unterhaltung des 3ten und 4ten Bezirks besorgt; sehr wenig oder beinahe gar nichts sei von den Anstößern am 1ten Bezirke geleistet worden und der zweite Bezirk am Riesberg habe jeder Unterhaltung von Seite der 8. Gemeinden entbehrt, weßhalb diese Wegstrecke schon längst ungangbar geworden, wenn nicht durch den zeitweise in Kosten des Staates angestellten Arbeiter größere Schädigungen verhütet worden wären; die Unterhaltung des Weges erfordere aber viele Sorgfalt, weil die Steilheit des Berges bei Gewittern und anhaltendem Regen starke Auswaschungen verursache und seit 18. Jahren mit Ausnahme des Bezirkes von Stallikon kein Kies aufgeführt worden sei, so daß der Weg sich nothwendig habe verschlimmern müssen:
2. Daß des Verbotes ungeachtet sehr häufig Vieh über den erwähnten Fußweg getrieben worden sei und die Bergbewohner sich desselben mit kleinen Wagen bedient haben; für diese Benutzungen seien nun die Bekie-  sungen des Weges zu schwach, weßhalb der trockene Fußweg bald aufgelöst und kothig werde; Verzeigungen von Fehlbaren seien keine eingegangen, weil Niemand und selbst nicht der zuweilen angestellte Arbeiter es gewagt, solche einzugeben;
3. daß die zu Bequemlichkeit und Sicherheit der Fußgänger getroffenen Anlagen, wie die Ruhebänke, Pflanzungen und dergleichen der Zerstörungssucht muthwilliger Leute ausgesetzt gewesen seien und nach öftern Reparaturen am Ende haben aufgegeben werden müssen;
C. In einer vom 1ten April dieses Jahres datirten Eingabe stelle nachträglich auch die Civilgemeinde Medikon das Gesuch es möchte dieser Weg verbessert werden und bemerke zu diesem Ende hin:
Früher sei ihr gestattet gewesen, mit ihren Producten einen sogenannten Holzweg durch die Waldung der Gemeinde Wiedikon hinab zu befahren, seither habe ihr aber die Holzgenossenschaft Wiedikon das Befahren dieses Weges verbieten lassen und denselben zu einer „Holzlaufe“ umgewandelt. Da nun eine Verbesserung des Landfußweges auch für sie dringendes Bedürfniß geworden sei und es nach dem einstimmigen Zeugnisse von Sachverständigen nicht schwer sein dürfte,  von der Höhe des Baldernberges bis hinunter zum Rieshof statt eines Fußweges eine fahrbare Straße anzubringen, so erkläre sie anmit, daß sie in diesem Falle bereit wäre:
a. denjenigen Gemeinden des Bezirkes Affoltern, welche zur Herstellung dieses Fußweges verpflichtet seien, die Anlegung dieser Straße bewerkstelligen zu helfen; – und 
b. nach deren vollständigen Herstellung diese in Zukunft allein zu unterhalten, so daß dieselben nur noch, wenn bei gewaltigen Naturerscheinungen etwa Erdstöße und Ueberschwemmungen da oder dort das Straßenbett zerstört hätten, in obigem Verhältnisse zur Wiederherstellung derselben beizutragen hätten,
beschlossen:
I. Sei durch das Mittel des Statthalteramtes den petitionirenden Gemeinden zu erwiedern:
da es sich im vorliegenden Falle unbestrittenermaßen nur um einen Landfußweg handle, dessen Anlage und Unterhaltung nach den Bestimmungen der §. §. 14. und 24. des Straßengesetzes den Gemeinden obliege, so haben sich diese unter einander über die Vertheilung der dießfälligen Lasten zu verständigen, wenn sie jedoch über eine Haupt-Reparatur des Weges und  über die Regulirung der zukünftigen Unterhaltung auf gehörige Weise werden übereingekommen sein, so sei der Regierungsrath geneigt, das Unternehmen durch einen Staatsbeitrag zu unterstützen;
II. Sei das Statthalteramt Zürich beauftragt, dafür zu sorgen, daß durch die unterhaltungspflichtigen Gemeinden die Strecke vom Mittler-Leimbach bis zur Gemeindsgrenze Medikon auf irgend welche Weise in unklagbaren Zustand versetzt werde, und habe es binnen 2. Monaten von heute an dem Regierungsrathe über den Erfolg seiner dießfälligen Bemühungen Bericht zu erstatten;
III. Haben die petitionirenden Gemeinden die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu tragen;
IV. Sei von diesem Beschlusse dem Statthalteramte Affoltern zu Handen der petitionirenden Gemeinden und dem Statthalteramte Zürich, sowie im Auszuge dem Straßendepartement unter Rückstellung der Akten und der Pläne Kenntniß zu geben.            
