Ruppert v. Sternenberg in Küsnacht; Rekurs betr. Armenunterstützung.
In Sachen des Rudolf Ruppert, Taglöhner, von Sternenberg, wohnhaft in Küsnacht, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Armenunterstützung,
hat sich ergeben:
A. Mehrfache Verwendungen des Pfarramtes  Küsnacht um Verabreichung eines Unterstützungsbeitrages an Ruppert waren erfolglos geblieben, weßhalb bei der Direktion des Innern um die erforderliche Hülfe nachgesucht wurde.
An den Armenreferenten des Bezirkes Pfäffikon, Hrn. Bezirksrath Stahel, in Lindau, erging hierauf am 26. Oktober die Einladung, die Angelegenheit zu untersuchen, bezw. für Ruppert bei dessen Heimatgemeinde ausreichende Unterstützung auszuwirken.
B. Mit Zuschrift vom 4. November erwiederte die Armenpflege Sternenberg auf obiges Gesuch, daß für Ruppert der jährliche Miethzins von 150 Fr. bezahlt werde. Wenn nun Ruppert in letzter Zeit diese Leistung nicht prompt ausbezahlt erhalten habe, so liege der einzige Grund darin, daß der provisorische Armengutsverwalter beim besten Willen nicht die nöthigen Mittel gehabt habe, um alle die verschiedenen das Armenwesen beschlagenden Rechnungen reguliren zu können.
C. Der Bezirksarmenreferent, welcher sich an Ort & Stelle persönlich über die Verhältnisse der Familie Ruppert erkundigte, erstattet folgenden Bericht:
Die Eheleute Ruppert stehen im mittleren Alter und haben fünf Kinder, wovon das älteste  noch nicht zwölf Jahre alt sei. Der Ehemann könne zur Winterzeit wenig verdienen; die Ehefrau sei bereits gehörlos & körperlich schwächlich. Die wenigen im traurigsten Zustande befindlichen Betten & Hausgeräthe zeugen von der großen Armuth der Familie, welche sich bisher nur mit Hülfe der Privatwohlthätigkeit kümmerlich habe durchbringen können.
D. Am 25. November hat der Bezirksrath Pfäffikon in Erwägung, daß zwar die ärmlichen Verhältnisse der Familie Ruppert eine während des Winters dauernde vorübergehende Unterstützung rechtfertigen würden, daß aber die gegenwärtige ausnahmsweise Lage der Gemeinde Sternenberg mit Rücksicht darauf, daß es der Armengutsverwaltung an allen Mitteln gebricht, um im vorliegenden Falle mit thätiger Hülfe einzuschreiten, und daß es derselben, nachdem in Folge der sich stets mehrenden enormen Unterstützungen trotz der zur unerschwinglichen Höhe angewachsenen Steuern das Stammvermögen des Armengutes während wenigen Jahren sich um die Hälfte seines frühern Bestandes vermindert hat, zur Zeit nicht möglich ist, zu der von der Armenpflege bereits zugesicherten Bezahlung des Miethzinses noch ein weiteres Opfer bringen zu können, – beschlossen: 
Die Armenpflege Sternenberg ist gehalten, dafür zu sorgen, daß aus dem Armengute sofort der Miethzins für Ruppert bezahlt wird.
E. Gegen diese Schlußnahme der ersten Instanz rekurrirt Ruppert mit Zuschrift vom 1. Dezember an den Regierungsrath, indem er sagt, daß es ihm ohne Gewährung eines weitern Unterstützungsbeitrages [außer dem Hauszins] unmöglich sei, sich mit seiner Familie diesen Winter durchzubringen.
 F. In ihrer Rekursbeantwortung vom 6. Dezember theilt die Armenpflege Sternenberg mit, daß sie beschlossen habe, dem Ruppert sofort eine Handsteuer von 20 Fr. zukommen zu lassen, in der Meinung, daß wenn derselbe seine Ansprüche allzusehr steigern würde, sie genöthigt wäre, diese Familie zur Uebersiedlung nach Sternenberg anzuhalten, wo man ihr für weniger als 100 Fr. eine ordentliche Wohnung anweisen könnte.
G. Nachdem durch Beschluß des Regierungsrathes vom 3. Dezember der politischen Gemeinde Sternenberg ein außerordentlicher Staatsbeitrag von 1000 Fr. an ihre Armenausgaben gewährt worden ist, findet der Bezirksrath Pfäffikon laut seiner Antwortschrift vom 15. Dezember mit Rücksicht auf die ärmlichen Verhältnisse der Familie Ruppert die von der Armenpflege Sternenberg beschlossene Handsteuer von 20 Fr. als ungenügend & beantragt, es habe die Armenpflege Sternenberg der Familie Ruppert während 4 Monaten  eine wöchentliche Unterstützung von je 3 Fr. zu verabfolgen.
Es kommt in Betracht:
Zwar ist es nicht ganz richtig, daß der Regierungsrath der Gemeinde Sternenberg bereits einen außerordentlichen Staatsbeitrag von 1000 Fr. an ihre Armenausgaben gewährt habe; alleine es ist ein Vorschuß bewilligt & diese Gemeinde dadurch in den Stand gesetzt worden, den vom Bezirksrathe vorgeschlagenen Beitrag zu leisten. Bei der nächstjährigen Vertheilung der Staatsbeiträge wird es angezeigt sein, die Verhältnisse von Sternenberg besonders zu berücksichtigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Armenpflege wird angewiesen, der Familie Ruppert außer dem 150 Fr. betragenden Miethzins während 4 Monaten einen wöchentlichen Unterstützungsbeitrag von 3 Fr. zu verabfolgen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten unter Rücksendung der erstinstanzlichen Entscheide, an die Armenpflege Sternenberg & an den Bezirksrath Pfäffikon.
