Schreiben an den Bundesrath wegen Inkraftsetzung des Konkordates betr. gemeinschaftl. straßenpolizeiliche Vorschriften.
Mit Beziehung auf die Inkraftsetzung des Konkordates betreffend gemeinschaftliche straßenpolizeiliche Vorschriften,
hat sich ergeben:
A. In Folge der von dem Großen Rathe in der ordentlichen Herbstsitzung vom 3 u. 4 Oktober 1853 erlassenen Gesetze, Beschlüsse u. s. f. hat der Regierungsrath am 6t Oktober 1853 beschlossen:
„Von der Genehmigung des Konkordates über gemeinschaftliche straßenpolizeiliche Vorschriften ist dem Handels- & Zolldepartement mit dem Gesuche Kenntniß zu geben, es möchte dem Regierungsrathe Anzeige machen, wenn der Zutritt anderer Stände erfolgen werde, damit der Regierungs-  rath über das Inkrafttreten desselben im hiesigen Kanton einen Beschluß fassen könne.“
„Im Uebrigen wird das Konkordat der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung über den Zeitpunkt des Inkrafttretens u. der Aufnahme in die Gesetzessammlung u. das Amtsblatt überwiesen.“
B. Mit Schreiben vom 26 April d. Js. zeigt das Handels- u. Zolldepartement an, daß neben Zürich noch die Regierungen der Kantone Zug, Schaffhausen, Aargau und Thurgau den Beitritt zum Konkordate ausgesprochen haben und daß es nun die Eröffnungen der Regierung von Zürich gewärtigen wolle, ob sie geneigt sei, das Konkordat mit den genannten vier Kantonen abzuschließen. Aus zwei weitern Schreiben jener Behörde vom 20 Juni u. 7 September d. Js. geht hervor:
a. daß die Regierungen von Schaffhausen, Aargau und Thurgau sich zur Ausführung des Konkordates bereit erklärt haben, sofern auch die Kantone Zürich und Zug dazu Hand bieten wollen, da in diesem Fall, wenn auch die übrigen Kantone das Konkordat für einmal abgelehnt haben, die annehmenden fünf Kantone einen zusammenhängenden für die praktische Durchführung des Konkordates ersprießlichen Gebietsrayon darbieten.  
b. daß die Regierung des Kantons Zug ihren allfälligen Beitritt in Aussicht stelle, sofern namentlich der Nachbarstand Zürich das Konkordat zwischen genannten fünf Kantonen in Ausführung bringen helfe.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Das von dem Großen Rathe unterm 4 Oktober 1853 genehmigte Konkordat betreffend gemeinschaftliche straßenpolizeiliche Vorschriften soll für den Fall, daß dasselbe in den Kantonen Zug, Basel-Stadt, Basel-Landschaft, Schaffhausen, Aargau und Thurgau zur Ausführung kommt, auf den 1 Jenner 1855 für den Kanton Zürich in Kraft gesetzt werden.
II. Dem schweizerischen Handels- & Zolldepartement ist von Art. I des gegenwärtigen Beschlusses als Antwort auf dessen Schreiben vom 26 April, 20 Juni u. 7. September d. Js mit der Bemerkung Kenntniß zu geben, daß der Regierungsrath mit Beziehung auf den Beitritt der Kantone Zug, Basel-Stadt, Basel-Landschaft, Schaffhausen, Aargau u. Thurgau noch eine definitive Erklärung gewärtige (l. M. h. T.).
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen  Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
