Ertheilung e. Gratifikation an H[errn] Pfarrverweser Müller in Fischenthal.
Die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen berichtet: Das dritte Jahr der amtlichen Thätigkeit des Herrn J. Heinrich Müller als Pfarrverweser in Fischenthal sei im Laufe des Monates Mai zu Ende gegangen. Mit Hinsicht auf die Bestimmung der ihm bei seiner Erwählung zugesicherten jedoch unbestimmt gelassenen Qualifikation für das abgelaufene Amtsjahr falle in Berücksichtigung einerseits, daß die außerordentlichen Verhältnisse Fischenthals noch immer fort, wenn auch allerdings nicht mehr in früherm Maße, ungewöhnliche Anstrengungen & Opfer, namentlich hinsichtlich des Armenwesens er-  heischen, anderseits daß Hr. Müller durch außergewöhnlichen Eifer und Thätigkeit sehr viel zu allmäligen bessern Gestaltung jener Verhältnisse beigetragen, dabei aber an seiner Gesundheit in hohem Grade beeinträchtigt worden sei. Unter diesen Umständen werde es sich wohl rechtfertigen, wenn Hrn. Müller die gleiche Qualifikation wie in den beiden frühern Jahren ertheilt werde.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:
I. Es sei Herrn Pfarrverweser Müller für das dritte Jahr seiner amtlichen Wirksamkeit in Fischenthal mit Hinsicht auf die außerordentlichen Anstrengungen & Opfer, welche ihm die besondern Verhältnisse dieser Gemeinde noch fortwährend auflegten, eine Entschädigung von Frk. 600 zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen zur Vollziehung aus dem Kredite für außerordentliche Unterstützungen der ärmsten Gemeinden des Kantons.
