Auftrag an den Polizeirath Anträge betr. Reduktion des Flüchtlingspersonales zu hinterbringen.
Der Regierungsrath hat nach Kenntnißnahme der Rapporte über den gegenwärtigen Bestand der auf Staatskosten verpflegten deutschen Flüchtlinge deren Zahl ca 150 beträgt.
beschloßen:
Sei der Polizeirath eingeladen, dem Regierungsrathe Bericht und Antrag darüber vorzulegen, ob nicht in Folge der bedeutenden Verminderung der im Depot untergebrachten Flüchtlinge eine Reduktion des mit deren Verpflegung und Ueberwachung beauftragten Personales eintreten könne.
Hievon wird dem Polizeirathe Kenntniß gegeben.
