[Konrad] Schäppi in Küsnacht; begründ. erklärt. Rek. betr. Auferleg. e. Ordnungsbuße.

In Sachen
des Herrn Conrad Schäppi, in Küsnacht,
betreffend Ordnungsbuße,  
ergibt sich:
A bis D siehe den faktischen Theil des Beschlusses des Bezirksrathes Horgen vom 6. April d. Js.
E. Durch diesen Beschluß wurde dem Schäppi wegen Verletzung der durch die gute Sitte für amtliche Verhandlungen gebotenen Anstandes eine Ordnungsbuße von 10 Frk. auferlegt. Der Bezirksrath begründete die Auflegung dieser Buße damit, daß Schäppi in der den 3. Februar d. Js. eingereichten Rekursbegründung dem Gemeindrathe Schönenberg Vorwürfe gemacht u. Ausdrücke gebraucht, die über die Grenzen des Erlaubten gehen.
F. Ueber diese Buße beschwert sich Schäppi u. hebt gegen diesen Beschluß die Einrede der Verjährung. Er habe die Schrift, welche die Buße zur Folge gehabt, den 3. Febr. dem Regierungsrathe eingegeben, der erst unterm 6. April die Ordnungsbuße verhängt habe, während nach § 3 des Gesetzes betreffend die Ordnungsstrafen dieses bis den 3. April hätte geschehen sollen.
G. Der Bezirksrath Horgen gibt in seiner Beantwortung dieser Beschwerdeschrift zu, daß nach § 3 des Gesetzes über die Ordnungsstrafen der Disziplinarfehler verjährt sei u. in dieser Beziehung ihr Beschluß aufgehoben werden könne.
Es kommt in Betracht:
Der § 3 betr. die Ordnungsstrafe vom 30. Okt. 1866  schreibt vor, daß Disziplinarfehler verjähren in zwei Monaten vom Zeitpunkte der Entdeckung an. Der Fehler wurde in dem vorliegenden Falle, was der Bezirksrath zugibt, den 3. Februar entdeckt, u. verjährte den 3. April, daher konnte der Bezirksrath denselben unterm 6. April nicht mehr mit einer Ordnungsbuße ahnden.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei die von dem Bezirksrathe Horgen auferlegte Ordnungsbuße aufgehoben.
2. Bezahle Schäppi keine Staats- u. Kanzlei- sondern nur die erst- u. zweitinstanzlichen Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten u. an den Bezirksrath Horgen.
