Staatsanwaltschaft. Zuschrift betr. Auslagen d. Statthalteramtes Andelfingen i. S. d. Fischers Matzinger & Cons. v. Rüdlingen, Kt. Schaffhausen.
Die Staatsanwaltschaft übermittelt mit Zuschrift vom 15. dieß eine Erinnerung des Statthalteramtes Andelfingen betreffend dessen Baarauslagen in Sachen des Matzinger & Cons. von Rüdlingen welche unterm 9. Dezember 1862 resp. 21. Jenner 1863 wegen Schießens mit Schrot auf dießseitige Fischenzenpächter von Ellikon der Gegenstand einer mit der Regierung von Schaffhausen geführten Correspondenz bildete.
Diese Angelegenheit wird der Direktion der Fi-  nanzen zur Erledigung überwiesen.
