Plangenehmigung Couvertfabrik Wagners Erben Zürich.
Mit Zuschrift vom 1./3. Oktober sendet die Firma Fr. Wagners Erben, Couvertfabrik, in Zürich, die Pläne über den von ihr im Laufe dieses Sommers erstellten Neubau ein und ersucht um Genehmigung der Pläne, resp. um Bewilligung zum Bezuge der neuen Lokalität. Die Petentin fügt bei, sie habe alles gethan, um eine  trockene & unter Berücksichtigung aller sanitarischen Anforderungen dennoch schnell beziehbare Baute herzustellen; die Arbeiten seien so weit vorgeschritten, daß sie den Neubau am 1. November beziehen könnte.
In seinem Gutachten vom 11. Okt. berichtet Hr. Fabrikinspektor Schuler in Mollis:
„Zu den Plänen von Wagners sel. Erben habe ich gar keine Bemerkung anzubringen & empfehle deren Genehmigung, sowie Gewährung der Betriebsbewilligung.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die vorliegenden Pläne werden genehmigt & der Petentin die Bewilligung zum Bezuge ihres Neubaues, resp. zum Fabrikbetrieb ertheilt.
II. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis & an das Statthalteramt & dem Stadtrath Zürich.
