Bestell. e. Commission z. Untersuch. d. Verrichtungen d. Stadth. Ämter u. Bezirksräthe.

Der Regierungsrath,
in Vollziehung des Beschlusses vom 24. Dezember 1853,
beschließt:
1. Es wird eine aus den Direktionen des Innern, der Justiz u. der Polizei bestehende Commission niedergesetzt mit dem Auftrage, die Verrichtungen der Statthalterämter u. Bezirksräthe im Sinne des oben erwähnten Beschlusses zu untersuchen und über das Ergebniß dieser Untersuchung dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten.
2. Mittheilung an die betheiligten Direktionen.
