Antwort an d. Regierung v. Aargau betr. [Schweizerische Nationalbahn-Garantie].

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
Es sei nachstehendes Schreiben an die Regierung von  Aargau zu richten:
„In Sachen der Nationalbahngarantie-Angelegenheit ersucht Ihr uns, nochmals zu erwägen, ob wir uns entschließen könnten
entweder die Forderung eines Baarzuschusses von Fr. 230 000 zu acceptiren, wogegen Ihr Euch im Sinne Eurer Zuschrift vom 28. April an Herrn Bundesrath Welti mit der von Winterthur proponirten & durch Hinterlage eines Titeldepots zu leistenden Sicherheit für 4 1/2% Verzinsung des Amortisationscapitals begnügen würdet,
oder aber die Forderung eines Baarzuschusses von Fr. 180,000 zu acceptiren, dagegen aber die Garantie für die 4 1/2% Verzinsung Winterthurs von Seite des Kantons Zürich auszusprechen.
Obwohl wir nicht die mindeste Aussicht haben, bei Winterthur ein weiteres Nachgeben zu finden, so wollen auch wir unser Möglichstes thun u. Euern alternativen Vorschlag neuerdings in Erwägung zu ziehen [sic!], so bald wir über die Tragweite Euerer zweiten Proposition noch etwas näher orientirt sein werden. Es ist dieß um so nothwendiger, als die letzten Conferenzen in Bern eigenthümliche Vorstellungen von einer solchen kantonalen zürcherischen Garantie zu Tage gefördert haben. Wir müssen insbesondere klaren Aufschluß darüber erhalten wie weit sich die von Euch  gewünschte Garantie erstreckt, ob damit bloß die jährliche Zinszahlung à 4 1/2% gemeint ist, oder ob damit noch irgendwelche Garantie für die Qualität der hinterlegten Titel u. für dereinstige Auszahlung des Capitals verbunden sein soll.
Erst nach Erhalt dieser Aufschlüsse, werden wir uns weiter schlüssig machen können.“
