[Friedrich Wilhelm] Krüger v. Gelsen; Aufenthaltsbewilligung.

Der Regierungsrath hat,
bezüglich eines Gesuches des Schuhmacher Friedrich Wilhelm Krüger, von Gelsen, Kreis Luckau, Reg. Bezirk  Frankfurt a./d Oder, wohnhaft bei Frau Biber, Peterhofstatt No 9 dahier, – um Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung,
mit Rücksicht auf die eingelegten Zeugnisse nebst den übrigen Akten,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Direktion der Justiz & Polizei wird ermächtigt, dem Krüger eine Aufenthaltsbewilligung bis 31. Dezbr. d. Js. zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
