Der Eidgenößische Vorort verlangt Auskunft über die Grenzbereinigung des hiesigen Cantons gegen Baden.
Da mit Schreiben vom 18. d. M. der eidgenößische Vorort die Einladung stellt, daß ihm die bereits vor einem Jahre zugesicherte Mittheilung der früher zwischen dem hiesigen Stande und dem  Großherzogthum Baden Statt gefundenen Verhandlungen über Grenzbereinigungen beförderlich eingesandt werden möchte, so hat der Regierungsrath beschloßen, MHJunker Staatsrath Meyer unter Mittheilung dieser Zuschrift einzuladen, daß er eine Sammlung derselben veranstalten möchte. 
