Der Stadtrath Zürich bittet nochmahls um Ueberlaßung eines Staatsgebäudes für die Gerichtsbehörden.
Da der L. Stadtrath Zürich durch eine Zuschrift vom 11ten d. M. berichtet, daß es ihm ungeachtet aller angewandten Bemühungen bisher nicht gelungen seye, ein geeignetes Locale für die hiesigen Bezirksbehörden ausfündig zu machen, und er daher seinen bittlichen Wunsch erneuern müße, es möchte der H. Regierung gefällig seyn, ihn zu dem dießfälligen Bedürfniße durch Ueberlaßung eines geeigneten Staatsgebäudes zu unterstützen, so hat der Regierungsrath beschloßen, dieses Ersuchen dem Finanzrahte zu näherer Prüfung und Einbringung eines (ohne vorläufige Disposition über ein- oder andere Gebäulichkeit) abzufaßenden gutächtlichen Antrages zu überweisen, wovon dem L. Stadtrathe Kenntniß gegeben wird.
