Wirthschaftspatent-Rek. Fischer in Zürich.

Der Regierungsrath
hat,
nach Prüfung des von F. Fischer, Glockengasse 7, Zürich eingelegten Rekurses betreffend Verweigerung eines Wirthschaftspatentes für das Jahr 1887,
gefunden,
es seien theilweise Gründe vorhanden, um demselben zu entsprechen & demnach beschlossen, das Patent zu ertheilen, immerhin mit Stellung der Wirthschaft unter spezielle Polizeiaufsicht.
Mittheilung an den Rekurrenten, an den Gemeindrath Zürich, an das Statthalteramt Zürich & an die Finanzdirektion.
