Pfr. Hegnauer in Wetzikon. Bestellg. e. Pfarrgehülfen f. dens.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das von Hrn. Pfarrer Hegnauer in Wetzikon am 31. Januar l. Js. gestellte Gesuch um Bestellung eines Pfarrgehülfen im Sinne des § 258 des Gesetzes betreffend das Kirchenwesen, da die Verhältnisse der Gemeinden Wetzikon und Seegräben für so lange, als daselbst keine Helferstelle bestehe, die Unterstützung des Pfarrers durch einen Gehülfen nothwendig machen, wobei sich Herr Pfarrer Hegnauer verpflichtet, seinem Gehülfen alljährlich in vierteljährlichen Raten die Hälfte seiner Besoldungszulage für die Filiale Seegräben im Betrage von Frk. 250 von sich aus zu verabreichen,
in Anwendung des § 258 lemma 1 des Kirchengesetzes,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
1. Es sei dem Hrn. Pfarrer Hegnauer in Wetzikon vom 1. Mai 1867 an ein Pfarrgehülfe mit einer Besoldung von Frk. 1000 jährlich an die Seite  zu geben, dem der Pfarrer ein heizbares Zimmer zur Verfügung zu stellen hat.
2. Es sei Herr Pfarrer Hegnauer bei seiner Verpflichtung betreffend Abtretung der Hälfte seiner Filialzulage an den Gehülfen behaftet.
3. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Direktion der Finanzen.
