Jakob Degele v. Haubersbronn - [Württemberg].; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 18. Wintermonat stellt Hr. Jakob Degele von Haubersbronn - Württemberg, Bäcker in Zürich, welcher am 3. Weinmonat eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
Nach den vorliegenden Akten hat sich Petent  über die in den §§ 18 [Abs. 1] & 19 des neuen Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse ausgewiesen; ebenso über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21, Abs. 3] durch eine Urkunde der k. württ. Regierung für den Jaxtkreis, dat. Ellwangen den 12. Wintermonat 1875.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten, den Stadtrath Zürich & die Direktion der Finanzen.
