Bundesrath, Zuschrift betr. Verdankung der ungarischen Regierung für die Aufnahme dort. Lehrer u. Schüler an schweiz. Bildungsanstalten.

[Praesidial-Verfügungen
vom 12. März.]
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 2. d. Mts. mit:
Laut einer Note der oesterreich. ungarischen Gesandtschaft habe das ungarische Unterrichtsministerium eine Anzahl Jünglinge u. Lehrer zu ihrer weitern Ausbildung im Erziehungs- u. Lehrsache [sic!] auf Kosten der k. Regierung an verschiedene Bildungsanstalten der Schweiz, so auch an das Seminar in Küsnacht gesendet u. sei denselben von Seite der Vorstände u. Lehrer dieser Anstalten die allseitigste u. wirksamste Unterstützung zu Theil geworden. Die Gesandtschaft spreche nun Namens des Ministeriums der Regierungen der betreffenden Kantone, beziehungsweise den Anstaltsvorständen aus, daß man einen ähnlichen Anlaß mit wahrem Vergnügen benutzen würde, um Angehörigen eines Landes, welches stets seine Sym-  pathien für Ungarn bewahrt habe, ein ebenso bereitwilliges und freundliches Entgegenkommen zu bestätigen.
Seinerseits mache sich der Bundesrath gerne zum Vermittler des Ausdrucks so freundschaftlicher Anerkennung u. Gesinnung.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Erziehungswesens zur Erledigung überwiesen.
