Schreiben des Konsulates in Rom betr. Insinuation einer Citation an J. K. Honegger in Rüti.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 26 Januar 1852]
Das Schweizerische Konsulat in Rom übermacht mit Schreiben vom 20 dß eine gerichtliche Citation zur Insinuation an Herrn Kaspar Honegger in Rüti, Fabrikant von Maschinen, betreffend  Spedition von Luigi Meotti u. Cie in Bologna.
Es wird verfügt.
Sei dieses Aktenstück dem Statthalteramte Hinweil zur Insinuation an Herrn K. Honegger unter Bezug der Baarauslagen gegen Empfangschein zuzustellen.
