Beschluß betr. Aufnahme von Aspiranten in das Schullehrerseminar.
Betreffend die Aufnahme von Aspiranten in  das Schullehrerseminar in Küßnacht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 6. März v. J. ist der Erziehungsrath mit einer Darstellung der Uebelstände, welche mit der in § 5 des Gesetzes über das Schullehrerseminar vom 30. März 1848 enthaltenen Bestimmung, wonach zur Aufnahme ins Seminar erforderlich ist, „daß der Bewerber das 16te. Altersjahr zurückgelegt habe,“ verbunden seien, an den Regierungsrath gelangt, und hat nachgewiesen, daß in Folge der Unterbrechung, welche durch diese Gesetzesbestimmung zwischen dem Sekundarschulunterrichte und dem Unterrichte im Seminar verursacht werde, viele Sekundarschüler zu einer andern Berufsart übertreten, und die Zahl der Seminaraspiranten in solchem Grade sich mindere, daß dem Bedürfnisse der Schulen mit Hinsicht auf die erforderliche Zahl von Lehrern nicht entsprochen werden könne. Deßhalb hat der Erziehungsrath um die Bevollmächtigung nachgesucht, für das Jahr 1850 auch denjenigen Seminaraspiranten die Aufnahme in das Schullehrerseminar gestatten zu dürfen, denen nur noch einige Monate an dem gesetzlichen Alter fehlen, insofern sie den übrigen gesetzlichen Anforderungen entsprechen.
B. Unterm 9. März 1850 hat der Regierungsrath dem Erziehungsrathe diese Vollmacht ertheilt.  
C. Die nachtheiligen Folgen der erwähnten Gesetzesbestimmung haben sich nun aber auch bei der Aufnahmsprüfung für das laufende Schuljahr und zwar in noch höherm Grade gezeigt, indem von 31 Aspiranten nur 17 das gesetzliche Alter haben, von den übrigen 14 Aspiranten aber 5 wegen ungenügenden Fähigkeiten nicht in Betracht kommen, 3 dagegen die Sekundarschule bereits 3 Jahre und 6 dieselbe bereits 4 Jahre besucht haben und unter den letztern sich zudem mehrere befinden, welche die günstigsten Fähigkeitsnoten erhalten haben, von denen jedoch einzelnen 5 bis 6 Monate, einem sogar 12 Monate an dem gesetzlichen Alter fehlen. Das Festhalten der gesetzlichen Altersbestimmung hätte daher die unvermeidliche Folge, daß dem ohnehin noch immer vorhandenen Mangel an Lehrern voraussichtlich noch für längere Zeit nicht abgeholfen würde, und je die fähigsten Aspiranten dem Lehrerstande verloren giengen [sic!].
D. Ein Antrag auf Abänderung dieser Gesetzesbestimmung an den Großen Rath kann in dem Zeitpunkte, in welchem die Revision der gesammten Volksschulgesetzgebung bereits im Gange ist, nicht als angemessen erscheinen.
Gestützt auf diese Verhältnisse hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Es sei die dem Erziehungsrathe durch Beschluß vom 9. März 1850 ertheilte Vollmacht betreffend Aufnahme von Seminaraspiranten, denen nur noch einige Monate an dem gesetzlichen Alter fehlen, bis auf den Zeitpunkt der Revision der Volksschulgesetzgebung durch den Großen Rath erstreckt und in dem Sinne erweitert, daß Aspiranten, welche den übrigen gesetzlichen Anforderungen entsprechen, schon nach zurückgelegtem 15. Altersjahre in das Seminar aufgenommen werden dürfen, falls nicht Aspiranten, welche das gesetzliche Alter haben, in genüglicher Zahl in das Seminar aufgenommen werden können.
II. Mittheilung dieses Beschlusses an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiterer nöthiger Mittheilung.
