Besoldungszulage an Hs. Rebsamen, Pfarrverweser in Fischenthal.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:
I. Es sei dem Herrn Rebsamen, Pfarrverweser in Fischenthal mit Rücksicht auf die ausserordentlichen Verhältnisse der Gemeinden insbesondere auf die Schwierigkeit der Leitung, des dortigen Armenwesens und in Anwendung seiner diessfälligen Leistungen für das erste Jahr seiner amtlichen Thätigkeit eine Besoldungszulage von Frk. 600 zu verabreichen.
II. Sei diese Summe aus dem Kredit für das  Jahr 1852. für außerordentliche Unterstützung der ärmsten Gemeinden des Kantons zu bezahlen.
III. Mittheilung an die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen zur Vollziehung.
