Dem Instrumentenmacher Christoph Kuffekam in Zürich wird angezeigt, daß man von seiner Erfindung einer neuen Kochmaschine keinen Gebrauch machen könne.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 25. v. M. betreffend die Anzeige des Instrumentenmacher Christoph Kuffekam in Zürich von der durch ihn gemachten Erfindung einer Kochmaschine, – beschloßen:
1.) Dem Letztern eröffnen zu laßen, man sehe sich auf den erstatteten Expertenbericht nicht im Falle, von seiner Erfindung und daherigen Anerbietung irgend welchen Gebrauch zu machen.
2.) Den Rath des Innern zu bevollmächtigen, aus dem  nunmehr in seine Verwaltung übergegangenen Fond für industrielle Zwecke, dem Herrn Cantonsapotheker Irminger für die vorgenommene Expertenuntersuchung eine Entschädigung von 4. Frk[en]. verabfolgen zu laßen.
