Hr. Oberstl. Stapfer in Horgen. Erklärung der Annahme s. Wahl z. Mitgliede des Nationalrathes.
Mit Schreiben vom 27. dieß zeigt Herr Oberstlieutenant Joh. Stapfer von Horgen dem Regierungsrathe an, daß er die unterm 23. dieß auf ihn gefallene Wahl als Mitglied des Nationalrathes für den ersten eidg. Wahlkreis annehme.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei hievon nach Ablauf der in Art. 27 des Bundesgesetzes betreffend die Wahl der Mitglieder  des Nationalrathes vom 21. Dezember 1850 a-festgesetzten Frist-a dem Bundesrathe unter Uebersendung der Verbalprozesse u. einer Zusammenstellung derselben a-dem Bundesrathe-a Kenntniß zu geben. (l. M. v. 4. Juli 1861)
