Kreisschreiben des Eidg. Kriegsrathes betreff. Bereithaltung des Restes der Munition.

Præsidialverfügungen.  
Actum den 11. November 1847.
Mit Kreisschreiben vom 9t. November ladet der Eidg. Kriegsrath die Stände ein, den Rest der sämmtlichen kontingentsgemäß zu liefernden Munition nebst den dazu erforderlichen Fuhrwerken in Bereitschaft zu halten damit über dieselben nach Ermessen des Herrn Generals der Eidgenößischen Armee verfügt werden könne.
Hievon wird dem Kriegsrathe zur Verfügung Mittheilung zu machen beschlossen.
