Legat Meyer-Hofmeister.
Das von Herrn Dr Meyer-Hofmeister in Zürich zu Anfang dieses Jahres zu Gunsten der naturwissenschaftlichen Sammlungen der Hochschule gemachte Legat im Betrage von 500 Fr. kann nicht wol in direkter Weise seiner Bestimmung gemäß verwendet werden, weil keine einzelne Sammlung dieses Namens besteht. Von der größern Anzahl der bestehenden naturwissenschaftlichen Sammlungen der Hochschule besitzt keine einen besondern Fond, dem diese Summe zugewiesen werden könnte, indem jede aus einem jährlich verabreichten Kredit erhalten und geäufnet wird. Es erscheint als das Richtigste, diese Schenkung dem Hochschulfond einzuverleiben, wobei die Bestimmung des eingeworfenen Betrages zu notiren wäre, damit eine allfällig später sich ergebende den Absichten des Testators näher kommende Verwendung nicht ausgeschlossen bliebe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirection,
beschließt:  
1. Das Legat eines ungenannt sein Wollenden [sic!] zu Gunsten der naturwissenschaftlichen Sammlungen der Hochschule im Betrag von 500 Fr. wird unter Notiznahme der Zweckbestimmung bis auf Weiteres dem Hochschulfond einverleibt.
2. Mittheilung an die Finanzdirection u. an die Erziehungsdirection, an erstere mit der Einladung zur Vollziehung.
