Standes-Commission v. Glarus, Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. Agathe Blesi v. Schwanden, in den hies. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen.
27. October 1864.]
Die Standeskommission des Kantons Glarus, stellt mittelst Schreiben vom 21. October das Gesuch, es möchte die definitive Aufnahme der neunjährigen Agathe Blesi, Tochter des Glasermeister Gabriel Blesi, von Schwanden, in den hies. Kantonsspital, woselbst sie sich bereits vorläufig untergebracht finde, bewilligt werden.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, berichtet, die betreffende Kranke sei, da der Fall als ein dringender sich dargestellt habe, gegen ein Depositum von Frk. 40 aufgenommen worden und es werde nunmehr die definitive Aufnahme als sehr wünschbar bezeichnet.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschlossen:
Es wird dem Gesuche durch Genehmigung der provisorisch bereits stattgefundenen Aufnahme entsprochen.
Mittheilung an die Standeskommission Glarus und an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege. 
