Hch. Hilty, Hirschengasse - Zürich; Rekurs betr. Verweigerung e. Wirthschaftspatentes.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Rekurses von Rechtsagent Bachmann Ns. Heinr. Hilty, an der Hirschengasse No 9, in Zürich gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betreffend Verweigerung eines Wirthschaftspatentes,
auf Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Es sind keine Gründe vorhanden um dem Rekurs zu entsprechen.  
II. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Stadtrath und das Statthalteramt Zürich und an die Finanzdirektion.
