Entlaßung des Herrn David Conrad Wirz von Zürich als Staaskanzlist.
Da Herr David Conrad Wirz von Zürich durch Schreiben vom 23. d. M. mit der Anzeige daß er von dem Erziehungsrathe zum Lehrer der Kalligraphie bey der Cantonsschule gewählt worden, um Entlaßung von der Stelle eines Kanzlisten in der Staatskanzley nachgesucht, so hat der Regierungsrath beschloßen.
1.) Dem Herrn D. C. Wirz wird die Entlaßung von der seit 16. Jahren bekleideten Stelle eines Kanzlisten auf Ende des nächstkommenden Monath März ertheilt. 
2.) Wird gegen denselben belobende Zufriedenheit mit seinen bisherigen Verrichtungen ausgesprochen. 
3.) Soll diese Stelle mit einer Anmeldungszeit von 14. Tagen ausgeschrieben werden. 
4.) Mittheilung an den Finanzrath und an Herrn Wirz.
