Joh. Landis in Zürich, abgewies. Rek. betr. Kloakenreform.

In Sachen
des Herrn Fürsprech Dr. Zuppinger, Namens des Hrn. Joh. Landis am Münzplatz No. 16, dahier, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrath Zürich,
betreffend Kloakenreform,
hat sich ergeben:
A–E. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
F. Unterm 29. Oktober 1869 hat der Bezirksrath Zürich den Rekurs des Hrn. Landis in Bestätigung des Beschlusses des Stadtrathes Zürich vom 14. Nov. 1867 abgewiesen.
G. Ueber diesen Entscheid beschwert sich Hr. Fürsprech Zuppinger Ns. des Rekurrenten mit Eingabe an die Justizdirektion vom 10. Nov. gl. Js., indem er in Wiederholung der vor erster Instanz vorgebrachten faktischen  Momente strickte Anwendung des § 34 der Verordnung betr. Durchführung der Kloakenreform vom 27. Juni 1867 verlangt, wonach die Regel das System getrennter Kübelräume bilde u. nur aus besondern durch gegebene Verhältnisse bedingte Ursachen eine Ausnahme gestatte. Ein Grund für eine solche Ausnahme sei aber in vorliegendem Falle nicht vorhanden, vielmehr lasse sich durch Expertise, für welche er Hrn. Baumeister Ulrich Hausheer vorschlage, – nachweisen, daß das Landis’sche Projekt die Vortheile biete, daß ein nicht unbedeutender Raum gewonnen würd, der gar nicht benutzt werden könnte, die Besitzer der beiden Häuser No. 16 und 18 in Bezug auf Abtrittbauten unabhängig von einander wären, die Ausführung dieses Projektes weniger bauliche Schwierigkeiten hätte, als diejenige der stadträthlichen Vorlage, die Auswechslung des Kübels vom Hause No. 18 bei getrennten Kübelräumen eine viel bequemere wäre, als bei einem gemeinsamen Kübelraum, da in letzterem Falle der Kübel durch einen langen engen Gang u. eine steile Treppe transportirt werden müßte u. schließlich die Baukosten bei der getrennten Anlage bedeutend geringer wären, welch’ letztern Ansicht zwar auch vom Bezirksrathe im Gegensatz zu derjenigen des Stadtrathes getheilt werde.
H. In Beantwortung dieser Beschwerde vom 26. Juli 1870 rechtfertigt der Stadtrath Zürich deren Verzögerung damit, daß er es für angemessen erachtet habe,  den Entscheid des Regierungsrathes in Sachen des Hrn. Jb. Baumgartner an der Froschaugasse, dahier, abzuwarten, welcher ganz die gleiche jetzt streitige Frage betreffe. In beiden Fällen handle es sich um Interpretation des § 34 der Verordnung über Durchführung der Kloakenreform, welche grundsätzlich durch stadträthlichen Beschluß vom 6. Juli 1869 gegeben worden. Es habe vorausgesetzt werden dürfen, daß der regierungsräthliche Entscheid in Sachen Baumgartner für den analogen Fall präjudiziell sein werde u. somit dessen weitere Behandlung unnöthig werden dürfte. Wäre zu Ungunsten der Stadt entschieden worden, so würde der Stadtrath das Projekt für Umbau der Abtrittgrube No. 16 und 17 fallen gelassen haben. Im umgekehrten Falle nun wäre zu erwarten gewesen, daß Hr. Landis seinen Rekurs gegenüber dem gegebenen Präjudiz als aussichtslos zurückziehen würde. In der Abweisung des Rekurses Baumgartner müsse eine Billigung der stadträthlichen Interpretation des § 34 der Kloakenverordnung erblickt werden, weßhalb sich auch der Stadtrath veranlaßt gesehen, dem Vertreter des Hrn. Landis von diesem Rekursalentscheid Kenntniß zu geben.
Da nun vorliegende Beschwerde keine Punkte enthalte, auf welche nicht schon früher eingetreten worden, so beantrage der Stadtrath deren Abweisung unter Bezugnahme auf seinen Beschluß vom 6. Juli 1869, den  Entscheid des Bezirksrathes Zürich vom 21. Okt. gl. Js. u. den Rekursalentscheid des Regierungsrathes vom 5. März in Sachen Baumgartner.
I. Ebenso trägt der Bezirksrath Zürich in seiner Rekursbeantwortung vom 1. August 1870 unter Berufung auf die Begründung des rekurrirten Entscheides, sowie auf den Rekursalentscheid des Regierungsrathes in Sachen Baumgartner u. die Beantwortung des Stadtrathes Zürich auf Abweisung des Rekurrenten an.
K. In nachträglicher Eingabe vom 25. Mai d. Js. führt Hr. Landis verschiedene Fälle an, in denen Häuserbesitzer, die früher gemeinschaftliche Abtrittgruben benutzt, nunmehr bei Durchführung des Kloakensystems jeder auf seinem Eigenthum besondere Vorrichtungen zu Leerung der fossis mobili anzubringen genöthigt gewesen, selbst da, wo der Transport derselben durch Hausgänge u. Keller führt.
L. In Erwiederung auf dieser Eingabe bemerkt der Stadtrath mit Zuschrift vom 13. Juni, daß die von Hrn. Landis angeführten Fälle solche Gruben betreffen, wo der Kübeltransport durch einen Hausgang hätte stattfinden müssen, wo so nach genau dem Beschlusse entsprechend jedem Haus sein eigener Kübel zugewiesen worden sei; während bei Hr. Landis das Umgekehrte stattfinde, indem beide Kübel durch eine an der Front befindliche Thüre ausgewechselt werden können, ohne das innere eines Ge-  bäudes betreten zu müssen; diese Anordnung daher wieder ganz in Uebereinstimmung mit dem frühern grundsätzlichen Beschlusse in Sachen Baumgartner immer noch als die vortheilhaftere angesehen werde.
Es kommt in Betracht:
1. Der Stadtrath hat bereits unterm 6. Juli 1869 in eingehender Motivirung u. in erläuternder Anwendung des § 34 der Verordnung betreffend Durchführung der Kloakenreform den Satz aufgestellt, daß beim Umbau gemeinsamer Abtrittgruben dasjenige System den Vorzug verdiene, welches die Leerung der Kübel in der Weise gestatte, daß das Betreten des Innern eines Hauses nicht nöthig werde u. der Regierungsrath ist dieser Auffassung in einem spätern Streitfalle [J. Baumgartner] ebenfalls beigetreten.
2. Das vom Rekurrenten nun angefochtene Projekt zur Umänderung der Abtrittverhältnisse der beiden Häuser No. 16 und 18 an der Augustinergasse ist nun nichts Anderes als die Durchführung jenes Grundsatzes auf die bestehenden Verhältnisse u. es ist auch kein Grund vorhanden, in diesem Falle der Anschauung des Stadtrathes nicht beizutreten. Das angefochtene Projekt ist nicht nur sanitarisch das vorzüglichere, weil es die Entleerung der Kübel beider Häuser aus einem von diesen Häusern abgeschlossenen Raume möglich macht, sondern auch das den bestehenden Rechtsverhältnissen der beiden Häuser entsprechendere, indem es das Haus  No. 18 nicht neu belastet u. sogar die Servitutpflicht mit Rücksicht auf die Art der Ausübung der Servitut erheblich vermindert.
3. Unter diesen Umständen ist auf die Vorschläge der Rekurrentin, die sanitarisch ungünstiger gestellt sind, den bestehenden Rechtsverhältnissen nicht entsprechen u. auch ökonomisch wol kostspieliger wären, nicht weiter einzutreten.
Daher hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, den Bezirksrath Zürich, den Stadtrath Zürich u. die Direktion der Justiz.
