Staatsanwaltschaft, Einfrage in Untersuchungssachen Piazzoli v. Wollishofen.

[Präsidial-Verfügungen
14. September 1878.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift der Staatsanwaltschaft vom 11. September, worin dieselbe die Anfrage stellt:
ob mit Rücksicht auf die Protestation des Gemeindrathes Wollishofen gegen die Zuweisung des Alessandro Piazzoli als dortigen Bürger die in Aussicht gestellten weiteren Schritte jener Behörde die Wirkung haben könnten, daß die Zuständigkeit der hiesigen Gerichte noch nicht als zu Recht bestehend betrachtet werden dürfe und deshalb die Weiterführung der Untersuchung verschoben werden müßte,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
Es sei der Staatsanwaltschaft zu erwiedern: 
Der Regierungsrath hat keine Kenntniß davon, daß gegen seinen Entscheid in Sachen der Zuweisung des Alessandro Piazzoli als Bürger von Wollishofen von Seite des Gemeindrathes Wollishofen irgend welche Rechtmittel ergriffen worden wären; eine bloße Erklärung aber, daß sich der Gemeindrath Wollishofen mit dem Entscheide des Regierungsrathes nicht befreunden könne und weitere Schritte in Aussicht nehme, genügt nicht, um die Rechtsbeständigkeit jenes Entscheides irgendwie zu erschüttern, oder den Gerichtsstand in Frage zu stellen. So lange daher jener Entscheid nicht förmlich rekurrirt ist, so lange ist auch kein Grund vorhanden, die Untersuchung einzustellen. Die Staatsanwaltschaft ist daher eingeladen, die Untersuchung gegen Alessandro Piazzoli weiter zu führen.
