Unterstützungsbeytrag an die Schulgenoßenschaft Bertschikon für die Baute einer Schullehrerwohnung.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 27. v. M. gestellten Antrages, beschloßen, der  Schulgenoßenschaft Bertschikon, im Schulkreise Goßau, die, ungeachtet ihrer beschränkten ökonomischen Kräfte, zu dem im Jahre 1829. neu erbauten Schulhause nun auch eine Lehrerwohnung mit dem Kostenaufwande von Frk[en]. 2464. hergestellt, einen Unterstützungsbeytrag von Frk[en]. 250. verabfolgen zu laßen.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
