Kirchen- u. Armenpflege Turbenthal, Rekurs betr. Entlassung e. Mitgliedes ders.
In Sachen der Kirchen- u. Armenpflege Turbenthal, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betr. Entlassung [sic!] des Hrn. G. Meier, Gerber, zum Mitglied der Kirchen- u. Armenpflege Turbenthal,
hat sich ergeben:
A. Am 2. Juni d. Js. wurde Hr. Meier zum Mitglied der Kirchen- u. Armenpflege Turbenthal gewählt. Gegen diese Wahl rekurrirte Herr Meier an den Bezirksrath Winterthur & verlangte Entlassung von dieser Stelle, weil für die Kirchenpflege kein gesetzlicher Amtszwang bestehe u. Niedergelassene bei der Wahl der Armenpflege nicht stimmberechtigt seien, weil sie auch keine Armensteuern bezahlen.  
B. Die Kirchen- u. Armenpflege Turbenthal trug in ihrer Beantwortung auf Abweisung des Rekurses an, weil die von Hrn. Meier angeführten Gründe nicht stichhaltig seien. Der einzige Grund, daß Niedergelassene bei der Wahl der Armenpflege mitgewirkt haben, welche hiebei nicht stimmberechtigt gewesen seien, falle aber dahin, weil die Kirchenpflegen nach § 101 des Gemeindegesetzes in der Regel auch das Armenwesen zu besorgen haben u. bei der Wahl der Kirchenpflegen selbstverständlich auch die Niedergelassenen stimmberechtigt seien.
C. Durch Beschluß vom 2. Juli hob der Bezirksrath Winterthur die rekurrirte Wahl auf u. lud die Kirchenpflege Turbenthal ein, beförderlichst eine Ersatzwahl anzuordnen. Dieser Beschluß wird damit begründet, daß nach § 101 des Gemeindegesetzes jede Kirchgemeinde eine Kirchenpflege zu bestellen habe, der in der Regel neben der Besorgung der kirchlichen Angelegenheiten auch diejenige des Armenwesens obliege. In diesem Fall existire dann keine besondere Armenpflege, da diese in der Kirchenpflege aufgehe. Der Rekurs könne also nur gegen die Kirchenpflegerwahl gerichtet sein u. da bei dieser kein Amtszwang bestehe, so erscheine der Rekurs als begründet.  
D. Gegen diesen Entscheid rekurrirt die Kirchen- u. Armenpflege Turbenthal an den Regierungsrath u. beantragt Aufhebung des bezirksräthlichen Entscheides u. Gutheißung der Wahl des Hrn. Meier zum Mitglied der Kirchenpflege, weil
1. in § 77 des Gemeindegesetzes, der die Gründe für Wahlablehnung aufzähle, dieser Grund nicht aufgeführt sei, vielmehr durch das ganze Gesetz die Kirchenpflege als staatlich anerkannte u. gesetzlich geordnete Behörde ganz auf gleiche Linie mit den übrigen Gemeindebehörden gestellt sei;
2. von einer Verletzung der Glaubens- & Gewissensfreiheit, an die man allerdings auf Grund der Bundes- u. Kantonsverfassung denken könnte, bei der Wahl in die Kirchenpflege nicht die Rede sein könne, so lange, wie es bei Hrn. Meier der Fall sei, der Gewählte selber der religiösen Gemeinschaft oder Kirche, die ihn wähle, angehöre u. nicht förmlich aus derselben ausgetreten sei;
3. bei allgemeiner Anerkennung des vom Bezirksrath Winterthur adoptirten Grundsatzes es den Kirchgemeinden unter Umständen schwer oder unmöglich sein würde, ihre Behörde zu bestellen und dadurch  ein Zustand geschaffen würde, den der Gesetzgeber jedenfalls nicht beabsichtigt habe.
E. In seiner Rekursbeantwortung stützt sich Herr Meier neuerdings darauf, daß für die Stelle eines Mitgliedes der Kirchenpflege kein Amtszwang bestehe; es könne keiner zu Kirchendiensten angehalten werden, die gegen seine religiösen Ansichten gehen und in Armensachen haben nur die Bürger mitzusprechen; da jedoch die Kirchenpflege zugleich Armenpflege sei, u. bei dieser Wahl auch Niedergelassene u. Aufenthalter mitgestimmt haben, so sei dieß ein triftiger Grund für Ungültigkeitserklärung seiner Wahl.
F. Der Bezirksrath Winterthur verweist in seiner Vernehmlassung auf die Erwägungen zu seinem Entscheide & beantragt Bestätigung desselben, obgleich er sich nicht verhalten könne, daß ein Festhalten an diesem Grundsatz unliebsame Konsequenzen nach sich ziehen dürfte.
Es kommt in Betracht:
Der Bezirksrath Winterthur geht von der unrichtigen Ansicht aus, daß für die Stelle eines Mitgliedes der Kirchen- u. Armenpflege ein Amtszwang nicht mehr bestehe. Die Kirchen- u. Armenpflege ist aber eine Gemeinde-  behörde, für welche nach § 77 des Gemeindegesetzes der Amtszwang besteht, u. da für Herrn Meier keiner der in diesem § 77 aufgeführten Ausnahmsgründe geltend gemacht worden ist, & auch kein solcher zutrifft, so ist Hr. Meier zur Annahme dieser Wahl zu verpflichten. Wenn sich derselbe in seiner Wahlablehnung auf Art. 63 der Kantonsverfassung berufen will, so trifft diese Berufung ebenfalls nicht zu, da von einem Gewissenszwang keine Rede sein kann, so lange Hr. Meier sich noch als Angehöriger der Landeskirche bekennt & nicht förmlich aus derselben ausgetreten ist. Ebensowenig ist der Grund stichhaltig, daß die Wahl deßwegen ungültig sei, weil die Kirchenpflege auch das Armenwesen zu besorgen habe, bei welch letzterem nur die Bürger zu stimmen haben.
Die Kirchenpflege ist eine Gemeindebehörde, welche allerdings nicht bloß von den Bürgern sondern von sämmtlichen stimmberechtigten Einwohnern der Gemeinde gewählt wird. Der Kirchenpflege kommt nun aber nach §§ 9 u. 101 des Gemeindegesetzes auch die Besorgung des Armenwesens zu, sofern die Gemeinde nicht vorzieht, eine besondere Behörde hiefür aufzustellen. Im erstern Falle sind daher die in die Kirchenpflege gewählten Mitglieder  verpflichtet, bei der Besorgung des Armenwesens mitzuwirken; es kommt nicht selten vor, daß ein nicht bürgerliches Mitglied der Kirchen- u. Armenpflege die Stelle des Armengutverwalters bekleidet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs der Kirchen- u. Armenpflege Turbenthal ist begründet, u. der erstinstanzliche Entscheid aufgehoben u. es ist demnach Hr. Meier verpflichtet, die Stelle eines Mitgliedes der Kirchen- u. Armenpflege Turbenthal anzunehmen.
II. Hr. Meier hat die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrentin unter Zustellung des erstinstanzlichen Entscheides, an den Bezirksrath Winterthur u. an Hrn. Meier.
