Abgew. Rekurs d. [Jakob] Gut in Veltheim betr. Verweigerung eines Weinschenkpatentes f. d. Rest d. Jahres 1860.
Nach Einsicht eines Rekurses des Jakob Gut  zum Rosenberg in Veltheim gegen eine Verfügung der Direktion der Finanzen mit Beisitzern vom 22. v. Mts. betreffend verweigerte Ertheilung resp. Uebertragung eines Weinschenk- u. Speisepatentes für den Rest des Jahres 1860,
hat der Regierungsrath,
gestützt auf die von den Gemeindsbehörden von Veltheim eingezogenen Leumundszeugnisse u. das Gutachten des Bezirksrathes Winterthur, auf den Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage derselbe die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Veltheim, die Direktion der Finanzen u. dem Rekurrenten.
