Abweisung des Rekurses des [Jakob] Boller u. Mithafte auf Unterkreuzlen Gemde Oetweil a/S. betr. Herstellung resp. Correktion e. Straße IV Classe.
In Sachen des Jakob Boller u. Mitbetheiligte auf Unterkreuzlen, Gemeinde Oetweil a/S.,
betreffend Herstellung resp. Korrektion einer Straße 4t Klasse, –
hat sich ergeben:
A. bis J. siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
K. Der Bezirksrath Meilen hat unterm 5t Heumonat 1861 beschlossen:
I. Gemeinde Oetweil wird angewiesen, für eine gehörige Verbindung der Ortschaft Unterkreuzlen mit Oetweil, sei es durch eine angemessene Korrektion der Beichlen- oder der Kirchwegstraße, sei es durch Herstellung einer neuen Straße zu sorgen. Zu diesem Ende hat sie binnen 3 Monaten a dato ei-  nen dem Bezirksrathe mitzutheilenden Entscheid darüber zu fassen, in welcher Weise sie diese Verbindung herzustellen gedenke, u. sodann beförderlich an die Ausführung des Baues zu schreiten.
Die Rekurrenten bleiben bei ihren freiwilligen Anerbietungen behaftet.
II. Trage die Gemeinde die Kosten.
III. Mittheilungen.
L. Der Gemeindrath Oetweil macht unterm 24 August d. Js. folgende Eingabe:
Der Gemeindrath habe den Beschluß des Bezirksrathes der Gemeinde in ihrer Versammlung vom 18 August vorgelegt u. nach einläßlicher Erörterung des Sachverhaltes sei folgender Beschluß gefaßt worden: „Es sei an den h. Regierungsrath das Gesuch zu stellen, es möge derselbe den fraglichen Beschluß des Bezirksrathes Meilen sistiren u. zwar unter der Begründung, daß die Gemeinde Oetweil die nöthige Zeit gewinnen könne, sich über eine zweckmäßige Verbindung nach den Ortschaften Unter- u. Oberkreuzlen mit den angrenzenden Gemeinden Uetikon und Meilen ins Einverständniß zu setzen; was dann nicht nur der einzigen Ortschaft Unterkreuzlen; sondern auch  den übrigen Gemeindstheilen zur bessern Kommunikation nach jenen Seegegenden hin wesentliche Vortheile bringen möchte.
Seit der letzten Eingabe des Gemeindrathes an den Bezirksrath habe nämlich der Gemeindrath Uetikon angezeigt, es beabsichtige die dortige Gemeinde eine Straße über den Berg gegen Kreuzlen zu erbauen; damit durch dieselbe aber die Gemeinden Oetweil und Uetikon gehörig mit einander verbunden würden, wünsche sich die dortseitige Behörde mit dem Gemeindrath Oetweil ins Einverständniß zu setzen, vorausgesetzt, daß die Gemeinde sich für die Fortsetzung der fraglichen Straße über Kreuzlen geneigt zeigen werde.
Der Gemeindrath habe nun gefunden, es möchte, wenn eine solche Straße in zweckmäßiger Richtung u. mit nicht allzu großen Kosten von der Gemeindsgrenze Uetikon her über die Ortschaften Ober- u. Unterkreuzlen nach Oetweil hin gezogen werden könnte, dieß der Gemeinde von großem Nutzen sein, da die bisherige Kommunikation nach den Ortschaften der Berggegend von Uetikon u. Meilen in Ermanglung einer gehörigen Verbindungsstraße sehr erschwert gewesen u. da ferner durch Erstellung einer solchen Straße die Ortschaft Unterkreuzlen gerade mit der Gemeinde in Verbin-  dung gebracht würde.
Die Gemeinde selbst habe diese Ansicht des Gemeindrathes gewürdigt u. es haben sich auch die Petenten dahin ausgesprochen, daß sie im Falle der Erbauung einer solchen Straße gern von ihrem frühern Begehren abstrahiren wollen.
M. Der Bezirksrath Meilen begleitet das Gesuch des Gemeindrathes Oetweil mit folgenden Bemerkungen: Es sei zu vermuthen, daß mit dem Sistirungsgesuche nur die Verschleppung der Sache beabsichtigt werde, denn die vorgeschützte Straßenverbindung zwischen Uetikon und Kreuzlen sei ein Projekt, das vielleicht erst nach Jahren, vielleicht auch gar nie zu Stande komme. Sei den Behörden, von Uetikon-Oetweil an dem Projekte wirklich etwas gelegen, so dürfte die vom Bezirksrath angesetzte dreimonatliche Frist für die nöthigen Vorarbeiten genügen und wäre dieß nicht der Fall, so könnte diese Frist verlängert werden. Der Bezirksrath wünsche daher Bestätigung seines Beschlusses in dem Sinne, daß der Gemeindrath Oetweil angewiesen werde, sich mit Hinsicht auf das neu aufgestellte Projekt für die nöthige Fristverlängerung an den Bezirksrath zu wenden. 
Es kommt in Betracht:
Das Gesuch des Gemeindrathes Oetweil ist nicht darauf gerichtet, daß der Auftrag, den der Bezirksrath in Disp. I des rekurrirten Beschlusses der Gemeinde ertheilte, zurückgezogen werde, mit andern Worten, es wird nicht verlangt, es möchte die Gemeinde von der Verpflichtung befreit werden, in irgend einer Weise für eine bessere Verbindung von Unterkreuzlen mit Oetweil zu sorgen; sondern es wird nur Sistirung des Beschlusses beantragt, gestützt auf eine neue Thatsache, die erst nachträglich eingetreten sei, nämlich das Projekt einer Straße von Uetikon über Kreuzlen nach Oetweil. Ein solches Gesuch ist aber kein Rekurs, sondern ein Gesuch, entweder um Revision oder um bloße Fristerstreckung. Nimmt man nun das eine oder das andere an, so ist das dießfällige Begehren an die Behörde, welche den Entscheid gefaßt hat, u. nicht an die Rekursinstanz zu richten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages an die Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Auf die Eingabe des Gemeindrathes ist nicht einzutreten, sondern es wird ihm überlassen  ein dießfälliges Begehren an den Bezirksrath zu richten.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Oetweil, an den Bezirksrath Meilen u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
