Gede Thalweil, Staatsbeitrag an e. Straße zur dort. Bahnstation.
In Sachen der Gemeinde Thalweil,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten der einen Zufahrtsstraße zur dortigen Bahnstation,
hat sich ergeben:
A. Auf ein vom Gemeindrathe Thalweil unterm 20. Januar 1876 gestelltes Revisionsgesuch bezüglich Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der beiden Zufahrtsstraßen zur dortigen Bahnstation beschloß der Regierungsrath am 19. Hornung 1876, es sei bezüglich der Straße von Ludretikon her die gesetzliche Beitragspflicht vom Staat zu übernehmen, sobald eine Rechnung hiefür einkomme; immerhin in der Meinung, daß sowol bei dem Landerwerbe und der Anlage nur diejenigen Kosten in Berechnung fallen, welche sich nicht auf den Bau der Bahn oder auf die durch letztere zu verändernden Verbindungen beziehe, und daß auch die Erstellung der Trottoirs nicht mitgerechnet werden dürfe.
Mit Zuschrift vom 5. Christmonat 1876 stellt nun der Gemeindrath Thalweil unter Beilegung der Rechnung etc. das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages. Dabei bemerkt er, daß bloß die nördliche Straße mit einem Staatsbeitrage bedacht werden solle, habe ihn einigermaßen befremdet, denn nachdem beide Straßen  als solche II. Klasse aufgenommen worden, sei auch der Staatsbeitrag auf beide auszudehnen. Der Gemeindrath könne sich indessen zufrieden geben, wenn für den hintern Theil der Straße nach § 6 des Straßengesetzes ein Drittel der Kosten verabfolgt werde.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach der vom Gemeindrathe Thalweil eingereichten Rechnung für die beiden Stationszufahrten von 234m und 171m Länge betragen die dießfälligen Baukosten incl. Expropriation Frk. 38,377 44 Rp. oder nahezu 95 Fr. per laufenden Meter. Die nach dem Regierungsrathsbeschlusse vom 19. Februar 1876 zu subventionirende hintere Zufahrtsstraße von 234m variirt in ihrer Breite von 5–8m und wird mit Trottoirs versehen, bei denen zur Stunde jedoch die Randsteine, Schalen und sonstigen Wasserableitungen noch fehlen, und es dürfen mit Rücksicht auf diese nachträglichen Verwendungen die auf Frk. 22,222 24 Rp. sich beziffernden Baukosten auch bei einer theilweise breit gehaltenen Planie bei der Bemessung des Staatsbeitrages mindestens in der in Rechnung gebrachten Höhe angenommen werden.
Die Quote für die Staatsbetheiligung für  die Gemeinde Thalweil beträgt 177 und es berechnet sich hienach der Beitrag auf Frk. 3933 [sic!], der mit Rücksicht auf die hier vorliegenden Verhältnisse bei der Erstellung dieser Zugänge auf Frk. 5000 abzurunden ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Thalweil wird an die Erstellung der nördlichen Zufahrt zur dortigen Station ein Staatsbeitrag von Frk. 5000 verabreicht.
II. Mittheilung an die Gesuchstellerin, die Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten.
