Ertheilung e. Entschädigung an H[errn] Prof. Dr. Locher-Balber für Besorgung der Polyklinik.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
beschlossen:
I. Dem Herrn Professor Dr. Locher-Balber wird für seine Bemühungen als Direktor der Poliklinik im Jahre 1854 eine Entschädigung von Frk. 292 verabreicht.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, behufs Vollziehung aus dem Kredite des Büdgets von 1855 „B Direktion des Innern, e Armenwesen“ & an  die Direktion des Erziehungswesens für sich & zu weiter nöthiger Mittheilung.
