Stadtrath Zürich. Beantwortung sr. Anzeige v. beabsichtig. Verkauf e. Bauabtheilung im Bahnhofquartier.
Unter Hinweisung auf die vom Regierungsrathe am 12. Jenner 1867 genehmigte Uebereinkunft zwischen dem Staate u. der Stadt Zürich betreffend den Verkauf der Bauplätze im Bahnhofquartier, gemäß welcher in erster Linie die Bauabtheilungen 14, 16 und 7 des Staates und 3, 13 und 15 der Stadt zum Verkaufe gebracht werden und vor Verkauf der übrigen Plätze neuerdings ein Einvernehmen stattfinden sollte, macht der Stadtrath Zürich durch Schreiben vom 25. v. Mts. die Mittheilung, daß er im Falle sei, die Bauabtheilung No 17 im Bahnhofquartier zu verkaufen u. zwar unter den bisherigen Baubedingungen für die andere Abtheilungen; abweichend hievon sei einzig die von 60 auf 46 Fuß reduzirte Gesimshöhe u. eine neue weitere Bestimmung, wonach Nebengebäude so anzuordnen sind, daß sie einen in der Mitte des Hofraumes freistehenden einheitlichen Bau von höchstens 50’ Länge, 30’ Breite und 20’ Höhe bilden.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
und in Berücksichtigung, daß
a. der Staat, wenn auch von dem zum ersten Verkauf bestimmten, der Stadt gehörenden drei Bauabtheilungen No 3, 13 und 15 bis heute nur die beiden ersten liquidirt, die letztere aber noch nicht veräußert werden konnte, gleichwol um so weniger ein Interesse hat, auf strickte Erfüllung der citirten Vereinbarung zu dringen, als einerseits der Stadt Gelegenheit sich bietet, eine an No 15 angrenzende Bauabtheilung [No 17] sammethaft zu verkaufen, anderseits dieses Verkaufsobjekt ganz von städtischem Eigenthum [Abtheilungen No 15, 18, 19 u. 20] umschlossen ist u. einzig mit seiner südlichen Spitze an den vom Staate bereits verkauften Platz No 16 stößt,
b. dem Verkaufe die für das fragliche Quartier aufgestellten allgemeinen Baubedingungen zu Grunde liegen u. die gestatteten Abweichungen für das an der Bahnhofstraße entfernt liegende unverkaufte staatliche Eigenthum bedeutungslos sind,
beschließt:
I. Gegen die vom Stadtrathe Zürich beabsichtigte Veräußerung der Bauparzelle No17 im Bahnhofquartier werde nichts eingewendet.
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich u. an die Direktion der Finanzen. 
