[Jakob] Egli v. Herrliberg. Erneuerungswahl dess. als Kreisingenieur d. 3. Kreises.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der öff. Arbeiten, an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle auf die gesetzliche Amtsdauer von 3 Jahren wieder gewählt zum Kreisingenieur des 3. Kreises:  
Herrn Jakob Egli, von Herrliberg, wohnhaft in Außersihl,
jedoch mit dem Vorbehalte, daß sich der Gewählte ohne Anspruch auf Entschädigung, allen Veränderungen zu unterziehen habe, welche auf dem Wege der Gesetzgebung in den Verhältnissen der ihm übertragenen Stelle eintreten sollten,
und sodann beschlossen:
1. Sei hievon unter Hinweisung auf den 2. Abschnitt der Verordnung des Regierungsrathes vom 1. Christmonat 1856, zur Vollziehung des Gesetzes betreffend die Verwaltung des Staatsvermögens u. der Staatseinkünfte der Direktion der Finanzen u. der Direktion der öff. Arbeiten sowie dem Gewählten Kenntniß zu geben.
2. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen ist dem Gewählten die Ernennungsurkunde zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
