Abgew. Gesuch d. Gmde Zell um Erleichterung beim Unterhalte der Tößthalstraße.
Der Gemeindrath Zell sucht Namens der politischen Gemeinde mit Eingabe vom 1t dieß dafür nach, daß der Staat der Gemeinde einen Theil des Unterhalts der Tößthalstraße abnehme.
Der Regierungsrath hat,
da nach § 17 des Straßengesetzes einer Gemeinde an die Unterhaltung der durch ihren Bann führenden Landstraßen nur dann eine Unterstützung verabreicht werden kann, wenn die Last der Unterhaltung außer Verhältniß mit den Kräften der Gemeinde steht, was bei Zell nicht der Fall ist,
beschlossen:
I. Es sei dem Gesuche keine Folge zu geben.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Zell durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
