Ermächtigung an die Direktion des Militärs betr. Zusicherung e. außerordentl. Instruktors für die Scharfschützen.
Die Direktion des Militärs theilt dem Regierungsrathe mit, daß, nach dem der speziell für die Scharfschützen bestellte Instruktor II. Klasse Herr Hauptmann Bühler in Stäfa, seine Entlassung genommen habe, die Anstellung eines solchen ferner nicht unumgänglich nothwendig erscheine, da in Folge des neuern Bundesbeschlusses die Abhaltung der Wiederholungskurse und Schießübungen von der Eidgenossenschaft übernommen worden, wodurch dann auch die ausgesetzte fixe Besoldung von Frk. 600 wegfalle; dagegen könne man hie u. da, namentlich bei den Vorübungen der Rekruten u. s. w. dennoch in den Fall kommen, einen die Instruktion leitenden Offizier zuzuziehen, in welchem Fall dann aber das gewöhnliche Taggeld eines Instruktors nicht genügen könne.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs, –
beschlossen:
Es sei die Direktion des Militärs ermächtigt, in gegebenen Fällen einen außerordentlichen Instruktor für die Scharfschützen zuzuziehen, und  demselben ein Taggeld von Frk. 9. ausbezalen zu lassen.
Mittheilung an die Direktionen des Militärs und der Finanzen.
