Tagsatzungsbeschluß betreff. die vom Stande Appenzell I./Rh. wegen Nichterfüllung seiner Bundespflichten zu entrichtende Summe.
Mit Schreiben vom 11t. Dezember berichtet der Vorort daß die Tagsatzung unter gleichem Datum beschlossen  habe, es sei von Kanton Appenzell I/Rh. zur Sühne für die Nichtstellung seines Bundeskontigents eine Summe von 15,000. Schweizerfranken zu entrichten, welcher Betrag demjenigen Fond zugeschlagen werde, aus dessen Zinsen die Wittwen und Waisen gefallener eidg. Krieger, Verstümmelte und Verwundete unterstützt werden sollen; dabei sei indessen ausdrücklich bestimmt worden, daß allfällige Steuern, die zur Deckung dieser Summe erhoben werden sollen, den Inhabern Innerrhodische Kapitalbriefe, welche außer dem Kanton wohnen, nicht an den Zinsen in Abzug gebracht werden dürfen.
Hievon wird im Protokolle Notiz zu nehmen beschlossen.
