Reg. v. Aargau. Zuschrift betr. Aufhebung e. Strafurtheils gegen Präs. Kleiner in Maschwanden.

[Präsidial-Verfügungen.
13. Februar 1873.]
Die Regierung von Aargau theilt mit Zuschrift vom 10. d. Mts. unter Rücksendung der Akten mit Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 2. Nov. vor. Js. ein Urtheil des dortigen Obergerichtes in Sachen der Anna Maria Beutler von Beinwyl gegen Friedrich Baumann, Uhrenmacher von Veltheim, und Joh. Kleiner Gemeindspräsident von Maschwanden, mit, durch welches das Zuchtpolizeiurtheil des Bezirksgerichtes Muri vom 6. Septbr. 1872, soweit es Hrn. Kleiner betreffe, aus formellen und materiellen Gründen als unge-  rechtfertigt erklärt u. aufgehoben werde.
Diese Zuschrift nebst Akten wird der Direktion der Justiz u. Polizei zur Erledigung überwiesen.
