Schrbn an Glarus betr. die Besteurung des H. Studer v. Maschwanden & Wipkingen.
Mit Schreiben vom 5. dieß ersucht der Gemeindrath Maschwanden, es möchte der Gemeindrath Glarus veranlaßt werden, ihm den Vermögensansatz des in Glarus niedergelassenen Herrn Heinr: Studer, Fabrikanten, von Maschwanden, anzugeben.
Herr Studer will nämlich für eine unterm 5. Augstmont. l. Js. dekretirte Armensteuer belangt werden; der Gemeindrath Glarus verweigerte aber dem Gemeindrathe Maschwanden die Angabe des Vermögens des Herrn Studer, weil letzterer auf Schriften der Gemeinde Wipkingen, der gegenüber er alle Pflichten erfülle, niedergelassen sei. Herr Studer selbst erklärte der Gemeinde Maschwanden gegenüber, auf ihr Bürgerrecht verzichten zu wollen, u. verweigerte aus diesem Grunde die Steuer, während der Gemeindrath glaubt, die Verzichtleistung könne dem [recte: den] Herrn Studer unter keinen Umständen von der schon vorher verlegten Steuer befreien.
Der Regierungsrath beschließt: 
Die Regierung von Glarus wird ersucht, dem Regierungsrathe zu Handen der Gemeinde Maschwanden über das Vermögen des Herrn Studer Auskunft zu ertheilen, wobei bemerkt wird, die Verzichtleistung auf das Bürgerrecht in Maschwanden werde zwar, wenn sie gehörig erfolgt sein werde, den Herrn Studer vor künftigen Steuern schützen, auf die bereits verlegte Steuer aber könne sie keine rückwirkende Kraft üben.
