Hr. Gemeindrath Irminger in Hirslanden als Vormund der Christoph Senn’s von Fischenthal sel. Erben, Rekurs betr. Steuernachzahlung.
In Sachen des Herrn Gemeindrath J. Irminger als Vormund der Christoph Senn’s von Fischenthal, seßhaft gewesen in Riesbach, sel. Erben, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern, betreffend Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Gestützt auf einen von dem Statthalteramte Hinweil eingesandten Inventurauszug über die Verlassenschaft des J. Christoph Senn hat die Direktion der Finanzen mit Beisitzern mit Beschluß vom 9. Juli 1861 dieser Verlassenschaft die zehnfache Nachzahlung von Fr. 52,000 zu wenig versteuertem Vermögen im Betrage von 780 Fr. auferlegt und die künftige Versteurung auf Fr. 62,000 festgesetzt.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirt nun der Vormund der Senn’schen Erben mit Eingabe vom 11. September v. Js. und sucht sowol um Reduktion der Nachzahlungsgrundlage auf Fr. 35,000 als um Herabsetzung der künftigen  Vermögensversteurung nach. Zur Begründung seines Begehrens führt derselbe im Wesentlichen an:
Der Erblasser habe in Verbindung mit Herrn Arbenz als Associé seit einer Reihe von Jahren ein Seidenfabrikationsgeschäft betrieben, bald mit mehr, bald mit weniger günstigem Erfolge, zumal ein großer Theil ihrer Arbeit auf Consignation der Produkte nach transatlantischen Ländern (Nordamerika, Australien etc) gerichtet gewesen sei: Seit dem Jahr 1856 habe Herr Senn ein Vermögen von Fr. 10,000 versteuert. – Das demselben zugefallene Betriebskapital, zugleich dessen Gesammtvermögen, habe im Jahr 1857 laut der noch in der günstigsten Periode abgeschlossenen Rechnung Fr. 57,841 betragen; dieses Vermögen sei aber in Folge der gegen Ende gl. Js. eingetretenen Handelskrise schon bis März 1858 bis nahezu auf Fr., 10,000 verschwunden, was erklärlich aus dem Umstande sei, daß die Societät Arbenz und Senn mit
Fr.
30,751
bei
Roguin u. Hofmann
“
15,402
“
Fred. Frank u. Comp. in San Francisco u.
“
4702
“
August Drentler in Sidnei.
in Risico gestanden und Erstere erst mit Ende Februar 1860 mit 45%, die zweite im Juni 1858 mit 90% Verlust und der Letzte ebenfalls  mit starkem Rabatt theilweise ihre Verbindlichkeiten erfüllt haben. Uebrigens sei in Wirklichkeit ein Verlust von mindestens Fr. 20,000 auf den theils in New-York, theils in hier auf Lager befindlichen Waaren gelegen und nur der im März 1858 erfolgte Eintritt einer dem Geschäfte günstigern Periode, sowie die angestrengteste Thätigkeit und Umsicht der beiden Gesellschaften u. namentlich die bedeutende pekuniäre Unterstützung eines Freundes habe die günstige Fortsetzung ermöglicht, so daß laut den bezüglichen Büchern sich der Vermögensstand des Christoph Senn bei der Rechnung 1859 auf Fr. 56,462 u. im Juli 1860 bei der Inventarisation auf Fr. 66,386 erhöht habe.
Da nun für die fragl. Nachzahlung das bei der ordentlichen Taxation 1859 vorhandene Vermögen, somit in runder Summe Fr. 56,000 in Berechnung fallen werde, zumal bei der Taxation von 1860 er, der Rekurrent, für die fraglichen Erben auf Grundlage des Inventars Fr. 60,000 taxirt habe und zwischen der Taxation 1859 u. 1860 keine Revision stattgefunden und im Fernern von Herrn Senn damals Fr. 10,000 versteuert worden seien, auch noch billigermaßen für Haushaltungskosten und für Erziehung der Kinder etc. eine angemessene Summe in Abrech-  nung fallen müsse, sowie auch die Chancen, denen ein der Art in Verkehr gebrachtes Capital ausgesetzt sei, Berücksichtigung verdienen, so sei die Annahme der Grundlage von Fr. 35,000 für die Nachzahlung gewiß angemessen.
C. Das dießfalls von dem Bezirksrathe Hinweil eingeholte Gutachten geht dahin, daß, wenn auch nach der Inventarisation vom 31. Juli 1860 sich ein bedeutend größeres Vermögen herausgestellt habe, doch unbestreitbar dieses im Geschäfte selbst zu suchende Vermögen verschiedenen Chancen unterworfen sei, die je nach Umständen reduzirende Veränderungen mit sich bringen, u. sich demnach eine Reduktion der beschlossenen Nachzahlung rechtfertigen dürfte.
D. In ihrer Beantwortung der Rekursschrift glaubt die Direktion der Finanzen, daß diese Rücksicht auf die in dem Rekurse angeführten Verhältnisse bezüglich des im Jahr 1858 im Risiko gestandenen bedeutenden Theiles des Vermögens es als angemessen erscheine, in der Nachzahlung eine Reduktion von Fr. 12,000 eintreten zu lasen, so daß dann dieselbe auf Grundlage von Fr. 40,000 zu wenig versteuertem Vermögen Fr. 600 betragen würde. Mit Bezug auf die künftige Vermögensbesteurung ist die Finanzdirektion der Ansicht, daß, da das  Vermögen nach einer Uebereinkunft vom 20. Juli 1860 liquid erscheint, der Rekurs abgewiesen werden solle.
Der Regierungsrath hat,
in Uebereinstimmung mit der Beantwortung der Direktion der Finanzen,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Commission,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs mit Bezug auf die Steuernachzahlung begründet und dieselbe von Fr. 780 auf Fr. 600 ermäßigt; dagegen sei die festgesetzte künftige Vermögensversteurung auf Fr. 62,000 belassen.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung den Rekurrenten, dem Statthalteramte Hinweil und der Direktion der Finanzen.
