Obergericht, Zuschrift betr. Austritt des Hrn. Adolf Schoch v. Fischenthal aus dem Bez Gericht Hinweil.

[Praesidial-Verfügungen v. 8. Februar 1870.]
Das Obergericht zeigt mit Schreiben vom gl. Tage an, daß Herr Adolf Schoch in Fischenthal den Rücktritt, von der Stelle eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes Hinweil wegen Geschäftsverhältnissen erklärt habe.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen u. die Zuschrift der Direktion des Innern behufs Anordnung erforderlichen Ersatzwahl überwiesen.
