Bewilligtes Gesuch des Hrn. Bruno Herbeck, Capitular des Stiftes Rheinau um Verabreichung einer jährlichen Unterstützung behufs der Ermöglichung s. Austritts aus dem Kloster.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des vom 11ten. dieß datirten Gutachtens des Finanzrathes betreffend das demselben unter’m 23ten vorigen Monats überwiesene Gesuch des Herrn Fürsprech Dr. Pestalutz Namens des Herrn Bruno Herbeck, Kapitular des Stiftes Rheinau um Bewilligung einer jährlichen Pension oder Sustention um ihm seinen Austritt aus dem Kloster möglich zu machen,
Nach Prüfung der Akten
beschlossen:
I. Es sollen dem Herrn Bruno Herbeck seine mitgebrachten fünfzig Louisd’or herausgegeben werden.
II. Es wird demselben bewilligt, was an Büchern, Kleidern, Leinwand in seiner Zelle von ihm be-  sessen worden, gleichfalls mitzunehmen.
III. Um Herrn Bruno Herbeck sein Fortkommen zu erleichtern, sollen demselben in den Jahren 1849. 1850. 1851. und 1852. jedes Jahr fl. 400. RV. aus dem Klostergut verabreicht werden, wobei sich der Regierungsrath vorbehält, falls Herr Bruno Herbeck nach Verfluß dieser 4. Jahre einer weitern Unterstützung bedürftig und würdig sein sollte, dannzumal wieder auf die Frage der fernern Verabfolgung einer solchen einzutreten.
IV. Ist dem Herrn Bruno Herbeck ohne weitere Anrechnung bei der bevorstehenden ihm zu ertheilenden Unterstützung durch Vermittlung des Regierungsrathes, jedoch auf Kosten des Stiftes Rheinau das Bürgerrecht irgend einer Gemeinde des Kantons zu verschaffen.
V. Dieser Beschluß tritt erst dann in Kraft, wenn Herrn Bruno Herbeck ein Gemeindsbürgerrecht wird verschafft worden sein.
Mittheilung an den Finanzrath zur Vollziehung und Mittheilung an den Petenten.
