Begutachtung der von dem Großen Rath überwiesenen Eingabe des Hirschenwirth Heinrich Leuthold in Zürich betreffend die Metzgrechtsamen.
Die vom Großen Rathe unterm 8ten d. M. anher überwiesene Eingabe des Hirschenwirth Heinrich Leuthold in Zürich, womit derselbe um Erläuterung des Gesetzes vom 11ten May 1832. über die von obrigkeitlicher Bewilligung abhängenden Gewerbe mit Beziehung auf die Ertheilung von Metzggerechtigkeiten und unter Vorstellung des Bedürfnißes einer freyen Concurrenz in hiesiger Stadt, ansucht, wird sammt Beylagen dem Rathe des Innern zur Prüfung und Begutachtung in die Hand gelegt.
