Ernennung des H[errn] Dr. [Georg] v. Wyß v. Zürich z. außerordentl. Professor an der philosop. Fakultät d. Hochschule.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, in Würdigung der bisherigen rühmlichen Leistungen des Herrn Dr. Georg von Wyß von Zürich, Privatdozenten an der philosophischen Fakultät der Hochschule,  und in Anwendung des § 154 des Gesetzes betreffend die Organisation des gesammten Unterrichtswesens vom 28 September 1832
beschlossen:
I. Sei Herr Dr. Georg von Wyß von Zürich zum außerordentlichen Professor an der philosophischen Fakultät der Hochschule mit besonderer Rücksicht auf Geschichte u. Antiquitäten der Schweiz und mit der Verpflichtung zu Vorlesungen während mindestens 5 wöchentlichen Stunden, jedoch ohne Aussetzung eines Gehaltes ernannt.
II. Habe der Amtsantritt des Gewählten mit Anfang des Sommersemesters 1858 zu erfolgen.
III. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe u. durch Zustellung folgender Ernennungsurkunde an den Gewählten.
Ernennungsurkunde.
Der Regierungsrath
des eidgenössischen Standes Zürich
hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
Herrn Dr. Georg von Wyß von Zürich, Privatdozenten an der philosophischen Fakultät der Hoch-  schule, zum außerordentlichen Professor an der philosophischen Fakultät der zürcherischen Hochschule mit besonderer Rücksicht auf Geschichte und Antiquitäten der Schweiz u. mit der Verpflichtung zu Vorlesungen während mindestens 5 wöchentlichen Stunden, jedoch ohne Aussetzung eines Gehaltes, 
ernannt
und beschlossen: 
Es habe der Amtsantritt des Herrn Professor Dr. G. von Wyß mit Anfang des Sommersemesters von 1858 zu erfolgen.
