Auftrag an den Kirchenrath zur Prüfung des Theologie-Candidaten Herrn Heinrich Gimpert von Küßnacht.
Nach Anhörung und sorgfältiger Würdigung eines von dem Hochw. Kirchenrathe mit Zuschrift vom 9ten v. M. erstatteten Berichtes, betreffend das Gesuch des Candidaten der Theologie Herrn Heinrich Gimpert von Küßnacht, um Anordnung eines mit ihm Behufs der Aufnahme in das Zürchersche Ministerium abzuhaltenden Examens, hat der Regierungsrath beschloßen, gedacht L. Behörde einzuladen, mit dem Petenten, unter Beobachtung der Formen, wie solche in §. 5. der Gesetzesordnung für das Collegium Studiosorum vorgeschrieben sind, die erforderlichen Prüfungen zu veranstalten. 
Hievon wird dem Hochw. Kirchenrathe sowie dem Herrn Gimpert mittelst Protokollsauszug Kenntnis gegeben. 
