Reg. v. Thurgau. Gesuch um Anord. d. hierseit. Vollziehbarkeit e. v. dort. Gerichten gegen [Conrad] Römer v. hier wegen außergerichtl. Verläumdung ausgefällte[n] Urtheil[s].

[Präsidial-Verfügungen.
20. November 1867.]
Derselben Direktion wird in gleicher Weise das Gesuch der Regierung von Thurgau vom 16. dies um Anordnung der hierseitigen Vollziehbarkeit eines vom Bezirksgerichte Dießenhofen gegen Conrad Römer, Spenglermeister, von Zürich, wegen außergerichtlicher Verläumdung ausgefällten Urtheils überwiesen.
