Bericht an d. Kantonsrath üb. d. Eingabe d. Nordostbahndirektion betr. d. Zugsrichtung d. Eisenbahnlinie Winterthur–Koblenz.
Herr Regierungsrath Pfenninger als Referent in der Eisenbahnangelegenheit Winterthur–Koblenz legt den Entwurf eines Berichtes an den Kantonsrath über die dem Regierungsrathe vom Kantonsrathe zur Begutachtung überwiesene Eingabe der Direktion der Nordostbahngesellschaft betreffend die Zugsrichtung der genannten Linie vor.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei dem Entwurfe die Genehmigung ertheilt u. der Bericht dem Kantonsrathe auf seine demnächstige Sitzung gedruckt vorzulegen.
Bericht des Regierungsrathes
an den h. Kantonsrath
betreffend
die Zugsrichtung der Eisenbahnlinie Winterthur–Koblenz.
Mit Zuschrift vom 30. v. Mts. hat uns Ihr Präsidium Ihren  Beschluß betreffend die Festsetzung der Zugsrichtung der Eisenbahnlinie Winterthur–Koblenz vom 22. d. Mts. übermacht, wonach der Regierungsrath eingeladen wird, beförderlich sein Gutachten über die Eingabe der Nordostbahn vom 16. Weinmonat d. Js. betreffend Bau und Betrieb einer Eisenbahn von Winterthur nach Koblenz abzugeben.
Wir kommen diesem Auftrage nach u. wollen zum Anfange hervorheben, daß wir unsere Aufgabe näher dahin auffassen, als haben wir hier ein Gutachten abzugeben in unserer amtlichen Stellung als Regierungsrath, als Behörde, die in der Sache schon beschlossen hat, und daß es sich deshalb für uns nur darum handeln kann, die Stellung näher zu bezeichnen, welche der Regierungsrath gegenüber dem von der Nordostbahn in ihrer genannten Eingabe gestellten Begehren mit Rücksicht auf seine frühere Akte in dieser Sache einzunehmen gedenke.
Dabei dürfen wir die Kenntniß des bisherigen Ganges dieser Eisenbahnangelegenheit bei Ihrer h. Behörde voraussetzen u. uns in dieser Beziehung begnügen, einfach auf die Akten zu verweisen.
Der Streitpunkt nun ist folgender:
Durch Beschluß vom 26. Herbstmonat d. Js. hat der Regierungsrath ein an ihn von der Nordostbahn gestelltes u. von einer Anzahl Gemeinden der Bezirke Bülach, Dielsdorf, Zürich und Winterthur unterstütztes Begehren, er möchte bei definitiver Genehmigung der Tracepläne  für die Eisenbahn Winterthur–Weiach statt des Traces über Rorbas–Wagenbreche–Glattfelden dasjenige über Embrach–Dettenberg–Bülach–Eglisau wählen, – abgewiesen. Die Gründe dieses Entscheides sind in dem Ihnen bereits gedruckt übergebenen Aktenstücke angegeben.
Die über diesen Entscheid in Ihrer Behörde in Aussicht gestellte Interpellation des Regierungsrathes unterblieb, da inzwischen bei Ihnen von der Nordostbahn das Gesuch eingereicht worden ist:
„Es wolle der hohe Kantonsrath die uns durch seinen Beschluß vom 30. Juni 1871 u. durch Beschluß des h. Regierungsrathes vom 7. Oktober 1871 verliehene Konzession für den Bau u. Betrieb einer Eisenbahn von Winterthur bis an die Kantonsgrenze bei Weiach dahin erläutern, beziehungsweise ergänzen oder modifiziren, daß dieselbe das Recht des Baues u. Betriebes einer Linie von Winterthur über Bülach und Seglingen nach Weiach in sich schließt.“
Diesem Gesuche geht eine einläßliche Begründung voraus, die sich mit der rechtlichen Seite der Frage u. damit hauptsächlich mit dem zitirten regierungsräthlichen Beschlusse befaßt; gleichzeitig wird aber auch mit ebenso viel Gewicht die Sache vom Standpunkte der Zweckmäßigkeit, d. h. der Interessen behandelt.
Der Regierungsrath hat diese Eisenbahnfrage lediglich nach ihrer rechtlichen Seite behandelt, und weil er von  diesem Standpunkte aus zu dem Schlusse kam, es habe der Staat nicht mehr freie Hand, ein von dem ursprünglichen Trace wesentlich abweichendes Trace zu gewähren, was doch die gewünschte Abänderung sei, so mußte für ihn die Interessenfrage, so sehr er sonst deren Gewicht anerkennen möchte, in den Hintergrund treten.
Der Regierungsrath hält auch jetzt noch gegenüber der Eingabe der Nordostbahn diesen Standpunkt fest u. wird sich daher auch jetzt wieder begnügen, lediglich den Theil jener Eingabe zu behandeln, der sich auf die rechtliche Seite der Frage bezieht.
In dieser Beziehung darf in der Hauptsache verwiesen werden auf die Ausführungen des regierungsräthlichen Beschlusses vom 26. Herbstmonat, der sich mit der Frage der Rechtsstellung des Staates zu dem Stadtrath Winterthur in dieser Sache befaßt. Der hier geltend gemachten Rechtsauffassung stellt die Nordostbahn eine grundsätzlich abweichende entgegen, die sie auf pag. 12 u. ff. in fünf Sätzen zusammenfaßt. Ihre ganze Beweisführung gipfelt in der Ausführung der Behauptung,
daß der Stadtrath Winterthur weder dem Staate noch der Nordostbahn gegenüber einen Rechtsanspruch besitze, zu verlangen, das die verlangte Traceänderung durch den Kantonsrath nicht bewilligt werde. Denn ein solches Recht hätte nur durch den Kantonsrath geschaffen werden können, was aber nicht der Fall  sei, da der Konzessionsbeschluß vom 25. Weinmonat 1870 für Winterthur niemals in Rechtskraft erwachsen sei und auch seither der Kantonsrath nie einen Akt in dieser Sache erlassen habe, der für Winterthur ein solches Recht herstelle.
Ob ein Rechtsverhältniß und eventuell welches hier zwischen Winterthur u. Nordostbahn bestehe [sic!], ist offenbar keine Frage, die hier zu erörtern ist; den Regierungsrath u. jetzt den Kantonsrath kann einzig nur die Frage kümmern, ob durch jenen Konzessionsbeschluß und die seitherigen Beschlüsse der Staatsbehörden in dieser Sache überhaupt ein Rechtsverhältniß zwischen dem Staat u. dem Stadtrath Winterthur eventuell, mit Rücksicht auf den vorliegenden Streit, von welchem Gehalte, geschaffen worden sei.
Den dießfälligen Ausführungen der Eingabe der Nordostbahn setzen wir in Erwägung der in unserm Beschlusse vom 26. Herbstmonat enthaltenen Gründe noch folgende weitere Erwägungen entgegen, die in Streitfrage nach ihrer rechtlichen Seite als eine ungemein einfache qualifiziren.
1. Es kann nicht bestritten werden, daß der Stadtrath Winterthur um eine Konzession für den Bau u. Betrieb einer Eisenbahn von Winterthur über Rorbas und Glattfelden bis an die Kantonsgrenze bei Weiach nachsuchte und diese Konzession sowol vom Kantonsrathe als auch vom Bunde erhielt; dieser Beschluß existirt, ist in Rechtskraft erwachsen u. wird auch in die Gesetzessammlung aufgenommen werden müssen.
2. Dieser Beschluß ist ein Konzessionsakt des Staates für den  Bau und Betrieb einer Eisenbahn unter den in der Konzession selbst enthaltenen Bedingungen. Die Nordostbahn selbst gibt nun [pag. 13 ihrer Eingabe 5 a] zu, daß die Stadt Winterthur eventuell das Recht gehabt hätte, von Winterthur über Rorbas und Glattfelden zu bauen und daß sie vom Staate nicht hätte verpflichtet werden können, statt dessen die Linie Winterthur–Bülach–Seglingen zu erstellen. Winterthur ist also nicht etwa zur Zeit, „weil hier vorerst noch Seitens des Staates Verhältnisse zu Dritten geordnet werden müssen,“ mit seinem Konzessionsgesuche abgewiesen worden; sondern die Konzession wird – unter Vorbehalt – förmlich ertheilt u. damit die Angelegenheit, soweit dieß bei damaliger Sachlage überhaupt möglich war, sofort ins Reine gebracht.
3. Allerdings mußte das Inkrafttreten der in diesem Beschlusse eventuell zugesicherten Konzession für den Bau u. Betrieb dieser Bahn abhängig gemacht werden von dem Eintritt oder Nichteintritt einer noch unbekannten Thatsache – davon ob die Nordostbahn in Folge des ihr zustehenden Prioritätsrechtes von dieser Konzession Gebrauch machen wolle oder nicht.
4. Diese in dem Konzessionsbeschlusse enthaltene Klausel ist eine Suspensivbedingung, die der Staat mir Rücksicht auf seine Rechtsstellung zu der Nordostbahn sich vorbehalten mußte. Soweit der Staat durch diese Rechtsstellung nicht gebunden war, hatte er bei der Formulirung dieser Bedingung freie Hand; er konnte sie so formu-  lirte [sic!], daß sie seiner Rechtsstellung zur Nordostbahn entsprach; er konnte aber weiter gehen u. sie Winterthur gegenüber auch so formuliren, daß er dem Prioritätsberechtigten noch weitere Vergünstigungen einzuräumen im Falle war, als wozu ihn der Inhalt des positiven Prioritätsrechtes zwang.
Letzteres that er aber nicht, sondern formulirte jene Bedingung genau so, wie dies dem Inhalt des der Nordostbahn zustehenden Prioritätsrechtes entsprach. Dies geschah ausdrücklich in § 42 der Konzession, wo die Quellen angegeben werden, die den Inhalt dieses Prioritätsrechtes zwischen Staat u. Nordostbahn feststellen.
5. Was ist nun mit Hinzufügung dieser so formulirten Bedingung in jenem Konzessionsbeschlusse dem Stadtrath Winterthur gegenüber gesagt?
Der Staat sagt damit zu Winterthur:
Die Konzession erwächst für dich nicht in Kraft, sobald die Nordostbahn erklärt, unter Erfüllung jener Bedingungen, wie sie zwischen uns früher vereinbart worden sind, bauen zu wollen u. ich verpflichte mich Dir gegenüber, ihr die Konzession nur unter der Voraussetzung zu geben, daß sie jene Bedingungen erfülle;
Dagegen erwächst für Dich die Konzession in Kraft, sobald die Nordostbahn überhaupt nicht bauen will oder nicht so, wozu sie wenn sie die Priorität beansprucht, nach dem  Inhalt des Prioritätsrechtes verpflichtet wäre.
Durch diesen dem Stadtrath Winterthur in die Hände gegebenen Konzessionsbeschluß vom 25. Weinmonat 1870 hat sich also der Staat Winterthur förmlich verpflichtet, die fragliche Konzession nur dann und nur in dem Sinne abzutreten, daß die Nordostbahn sich verpflichte, überhaupt u. so zu bauen, wie dies durch die Konzession vorgeschrieben ist.
6. Winterthur kann nun offenbar den Staat anhalten, daß er dieser Verpflichtung nachkomme, d. h. jetzt, daß er dafür sorge, daß die Nordostbahn der Konzession, wie sie eventuell an Winterthur ertheilt wurde, gemäß baue.
Diese Rechtsstellung zwischen Staat u. Winterthur ist allerdings nicht herzuleiten aus einer Konzession, die Winterthur ja nie erhalten hat, wol aber aus jenem Konzessionsbeschlusse vom 25. Weinmonat 1870, durch welchen dem Stadtrath Winterthur in jenem eventuellen Recht auf die Konzession gerade dieses oben berührte Recht förmlich zugesichert worden ist. Und jener Beschluß gilt heute noch u. nicht bloß für den Staat sondern auch für Winterthur. Es ist dieß ein präparatorischer Akt, der seine Rechtswirkung äußern wird, bis diese Verhältnisse einmal definitiv u. zwar im Sinne der in demselben festgestellten Verpflichtungen des Staates Winterthur gegenüber geordnet sein werden.
7. Diese Verhältnisse sind aber auch bereits in jenem Sinne geordnet u. zwar im allseitigsten Einverständniß der hiebei betheiligten Interessenten:
Der Kantonsrath stellte in allgemeinen Umrissen die  Bedingungen fest, unter welchen ein Konzessionsübergang durch den Regierungsrath stattfinden dürfe; der Regierungsrath in Ausführung dieses bestimmten kantonsräthlichen Auftrages setzte innerhalb der ihm vorgezeichneten Linie u. im Einverständniß mit dem Kanton Aargau, dem Stadtrath Winterthur u. der Nordostbahn jene Bedingungen fest, und unter der Voraussetzung, daß es dabei bleiben werde, wurde dieser Akt der Regierung allseitig u. auch von der Nordostbahn acceptirt, und gerade diese Art der Regulirung war es die den Stadtrath Winterthur veranlaßen konnte, nun auch seinerseits die ihm auf aargauischem Boden zustehende Konzession für die Bahn an die Nordostbahn abzutreten.
8. Mit jenem Verhältnisse des Konzessionsüberganges regulirenden Beschlusse des Regierungsrathes vom 7. Weinmonat v. Js. war die Sache erledigt u. es konnte daher der nun indirekt angefochtene regierungsräthliche Beschluß vom 26. Herbstmonat d. Js. betreffend die Tracefrage nicht anders ausfallen.
Wenn nun die Nordostbahngesellschaft in ihrer Eingabe das Gesuch um Erläuterung resp. Ergänzung oder Modifikation der Konzession nachsucht, so anerkennt sie damit von vornherein, daß die von ihr vorgeschlagene Traceabänderung eine wesentliche Abweichung der früher festgestellten Richtung der Linie sei, für welche die bestehende Konzession, so wie sie lautet, nicht genüge. Wenn sie daher eine Abänderung der Konzession auf diese Weise verlangt, so muthet sie dem Kantonsrathe zu,  seinen bei der Konzessionsertheilung eingenommenen Rechtsstandpunkt Winterthur gegenüber zu verlassen u. ebenso den auf diesem Standpunkte stehenden regierungsräthlichen Beschluß vom 26. Herbstmonat d. Js. aufzuheben.
Aus den angeführten Gründen kann der Regierungsrath diesem Verfahren nicht beipflichten, sondern muß im Gegentheil daran festhalten, daß nicht auf dem nun eingeschlagenen Wege die Rechtsstellung des Kantons gegenüber dem Stadtrath Winterthur verletzt u. die in aller Form u. in aller Kompetenz der handelnden Behörde geschehene Erledigung dieser Angelegenheit neuerdings in Frage gestellt werde.
