Abweisung des Johannes Mebold von Bahlingen mit seinem Gesuche um ein Promotoriale bey der Regierung des Standes Schaffhausen, betreffend die gegen ihn von der Elisabetha Keller von Dörflingen eingeleitete Paternitätsklage.
In Antwort auf die hierseits unterm 19. d. Ms. an das Obergericht gemachte Einfrage, welche Gründe es veranlaßt haben, den Johannes Mebold von Bahlingen, Königreichs Württemberg, gegenwärtig Mahlknecht in der Rietermühle in Winterthur, mit seiner Beschwerde über das Cantonsgericht Schaffhausen, betreffend Citation wegen der von Elisabetha Keller von Dörflingen gegen ihn erhobenen Paternitätsklage, abzuweisen, – erwiedert das Obergericht, daß solches deswegen geschehen sey, weil, gesetzt auch, die Keller hätte ihre Klage bey dem Bezirksgerichte Winterthur eingeleitet, (was nicht geschehen) es sich nach der Faßung des Art: 74. litt: b. des Gesetzes über die bürgerliche Rechtspflege vom 7. Juni 1831. überhaupt noch fragen würde, ob die dießseitigen Gerichte competent wären, auf die obige Klage einzutreten.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath in Uebereinstimmung mit den darin von dem Obergerichte entwickelten Gründen gefunden, es sey nicht in seiner Stellung, in das Gesuch des Mebold um Verwendung bey der Regierung des Standes Schaffhausen Behufs Beobachtung des Concordates vom 2. Februar 1808. einzutreten, wovon demselben durch das Mittel des Statthalteramtes Win-  terthur Kenntniß gegeben wird.
