Holzgenossensch. Rykon Illnau. Bewillig. z. Rodg. e. Waldfläche.
Mit Zuschrift vom 25. Jenner d. Js stellt die Holzgenossenschaft Rykon-Illnau das Gesuch um Bewilligung zur Rodung von ca. 6–7 Jucharten Niederwald im Waldbezirk Schuppis behufs Anlage eines Rebberges, indem sie bemerkt, es werde das fragl. Land bei der projektirten Nutzung einen 3 bis 4 mal höhern Ertrag abwerfen.
Das Oberforstamt trägt unter näherer Bezeichnung der Verhältnisse und mit Rücksicht darauf, daß, da die Gemeinde Rykon kein Rebland besitze und das zur Rodung begehrte für die Anlage eines kleinen Rebberges günstig gelegen sei, da ferner die Befriedigung des Holzbedarfes  durch die projektirte Rodung nicht gefährdet werde und da endlich aus dieser Rodung für die übrigen Theile der Waldung keine wirthschaftlichen Nachtheile erwachsen, auf Entsprechung des Gesuches an.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Holzgenossenschaft Rykon-Illnau wird die Bewilligung zur Rodung von 5 1/4 Jucharten Niederwald, am südlichen Abhange des Forstbezirkes Schuppis zum Zwecke der Anlegung eines Rebberges unter der Bedingung ertheilt, daß dieselbe wenigstens auf einen theilweisen Ersatz des gerodeten Waldbodens Bedacht nehme und sich in Zukunft einer streng nachhaltigen Benutzung ihrer Waldung befleiße.
2. Mittheilung der Direktion des Innern und der Holzgenossenschaft Rykon-Illnau.
