Beschluß betr. Auflösung d. Civgede Geerlisberg.
Betreffend das Gesuch der Civilgemeinde Geerlisberg um Auflösung ihres Civilgemeindeverbandes,
hat sich ergeben:
A. Die Civilgemeinde Geerlisberg stellte mit Zu-  schrift vom 24. Dez. v. Js. das Gesuch, daß diese Gemeindeverbindung aufgelöst werde, indem deren Fortbestehen zur Zeit keinen Zweck mehr habe & daß insofern dieß als nothwendig erscheine, die Bestandtheile dieser Gemeinde, nämlich die Höfe Eggentschweil, Geerlisberg & Obholz & deren Gebiet der gegenwärtigen Civilgemeinde Kloten einverleibt, sowie die bürgerlichen Einwohner jener Ortschaften gegen einen durch den Regierungsrath zu bestimmenden Gesammteinkauf ins Civil- & Gemeindgut Kloten & in den Gemeindsverband derselben aufgenommen werden.
B. Die Civilvorsteherschaft Kloten, vom Bezirksrathe Bülach zur Beantwortung dieses Gesuches eingeladen spricht sich in ihrer Eingabe vom 4. Feb. d. Js. im Wesentlichen dahin aus:
Der § 6 des Gemeindegesetzes sage, es sei der Regierungsrath befugt, einzelne Civilgemeinden miteinander zu vereinigen, wo besondere Verhältnisse dieß wünschbar machen & wo solches ohne erheblichen Nachtheil für die Gesammtgemeinde & die einzelnen Gemeindetheile geschehen könne; hier seien aber die Verhältnisse nicht der Art, daß eine Verschmelzung der Gemeinden Kloten & Geerlisberg u. d. E. wünschbar sei; mit Bezug auf letztere sei auch jetzt dasselbe Verhältniß wie früher & wenn auch Geerlisberg weniger, so habe doch Klo-  ten nach Art. 47 der Staatsverfassung das Recht, sein Gemeindegut besonders zu verwalten; wegen der größern Ausdehnung der Verwaltung würden auch die dießfälligen Kosten im Fall der Vereinigung sehr bedeutend vermehrt; Geerlisberg berücksichtige diese Verhältnisse gar nicht, sondern wünsche zum Nachtheil von Kloten nur auf wohlfeile Weise Miteigenthümer an dessen Gemeindgut zu werden; mit Bezug auf die Größe einer eventuellen Einkaufsgebühr könne sodann nicht, wie Geerlisberg annehme, für den Fall des Anschlusses vom Regierungsrathe eine andere niedrigere Einkaufssumme angesetzt werden, als dieselbe durch Beschluß vom 14. Juni 1867 fixirt sei; wenn der § 40 des Gemeindegesetzes angewendet werden wollte, so käme bei dem Gesammtgemeindevermögen von Fr. 360,000 bei einer Zahl von 258 anwesenden Bürgern im stimmberechtigten Alter der Einkauf des Einzelnen auf Fr. 350 zu stehen; so viel man in Kloten höre, sei Geerlisberg der Ansicht, es müsse bei allfälliger Vereinigung der Gemeinden ein Einkauf von jener Seite nur für die anwesenden Bürger, nicht auch zugleich für die abwesenden stattfinden; dadurch würden aber Mißverhältnisse geschaffen, indem arme, gegenwärtig außer der Gemeinde wohnende Hofbürger nach ihrer Rückkehr vom direkten Nutzen am Gemein-  degut ausgeschlossen würden; um daher den vermöglichen Bürgern nicht ein Vorrecht zu schaffen, müßte ein Einkauf jedenfalls die gesammte an- & abwesende Bürgerschaft der Hofgemeinde umfassen. Zum Schlusse wünsche die Civilvorsteherschaft Kloten, daß der Bezirksrath das Gesuch der Gemeinde Geerlisberg in abweisendem Sinne begutachte.
C. Der Bezirksrath Bülach begutachtet das Gesuch in folgender Weise:
Auf den Anhöhen im Norden und Nordosten von Kloten liegen die Höfe Eggentschweil, weiter gegen Osten Geerlisberg & von da aus jenseits des sog. Eigenthals der kleinere Hof Obholz; die Entfernung des erstern von Kloten betrage ca 7300’; von Geerlisberg bis Kloten ca 9200’ und von Obholz ca 12,400’; Geerlisberg sei von Eggentschweil ca 8600’, von Obholz ca 3300’ entfernt; die beiden erstern haben nach Kloten Fahrsträßchen, die zwar theilweise steil & rau seien; Obholz sei zunächst mit Bassersdorf verbunden, von wo es nur ca 7500’ entfernt liege; unter sich seien die Höfe gar nicht oder nur mit Fußwegen verbunden; Eggentschweil sei schulgenössig nach Kloten, Geerlisberg & Obholz bilden mit andern Höfen [Bänikon, Embrach] eine Schulgemeinde; nach der Angabe der Vorsteherschaft Kloten habe die Civilgemeinde gegenwärtig 101 Bürger in stimmberechtigtem Alter, nämlich 46 Anwesende & 55 Abwesende; eine eigentliche durch Marken bezeichnete Grenze zwischen den beiden Civilgemeinden sei gar nicht bekannt,  es bilde im Gegentheil jeder der drei Höfe mit dem dazu resp. dessen Bewohnern gehörenden Grundeigenthum für sich einen abgesonderten Komplex; aus diesem Grunde sei es auch erklärlich, daß bisher jeder der drei Höfe das Straßen[-] & Brunnenwesen selbst & unabhängig von der Civilhofgemeinde & der politischen Gemeinde Kloten nach seinem Gutfinden ordnete.
Es erscheine daher als richtig, wenn von der Vorsteherschaft gesagt werde, daß die Obliegenheiten der Civilgemeinde Geerlisberg als solche nur umfassen:
1. die Wahl & Besoldung der Civilvorsteherschaft;
2. die Verwaltung des winzigen Gemeindegutes von Frk. 81 87 Rp.;
3. der Unterhalt der der Civilgemeinde [von der Kirchgemeinde] zugetheilten Straßenstrecken bisheriger II. und III. Klasse.
Nach Auflösung der Gemeinde würde die Vorsteherschaft einfach auch aufgelöst, das kleine Gemeindegut einem andern Gute einverleibt, allfällige Steuern von Kloten aus direkte bezogen & das Straßenwesen fiele der politischen Gemeinde Kloten zur Besorgung zu. Aus diesen Gründen erscheine die Auflösung der Civilhofgemeinde Geerlisberg u. d. E. als wünschbar und zweckmäßig.
Schwieriger sei die Frage des Anschlusses dieser Civilgemeinde an Kloten zu lösen. Die Civilgemeinde Kloten, im Jahr 1866 290, gegenwärtig noch 258 Bürger zählend, habe als solche zunächst zum Zwecke Verwaltung und  Exploitation des großen meist in gutgegründeten Waldungen & andern Liegenschaften bestehenden Civilgemeindgutes, dessen Ertrag [nach der Angabe der Civilvorsteherschaft Kloten] ca Fr. 20,000 betrage, [sic!] verwendet werde dieser Ertrag zu gleichen Theilen für Bürgernutzung & für öffentliche Bedürfnisse der Civilgemeinde, Bewirthschaftung der Gemeindsliegenschaften, Steuern etc.; die Civilgemeinde Kloten habe von jeher die sonst dem Gemeindrath der politischen Gemeinde zufallenden Funktionen im Polizeiwesen durch ihre Vorsteherschaft besorgen lassen & die dießfälligen Kosten aus dem Ertrag des Gemeindegutes bestritten; dann habe sie nach Umständen Zuschüsse an Kirchgemeinds- [Strassen etc.] & politische Gemeindekosten, selbstverständlich aber nur für die in der Gemeinde wohnenden Bürger & zwar in der Weise gemacht, daß diese keine Steuern an gewöhnliche Gemeindsausgaben oder Straßenbauten, sondern nur etwa an Schulhaus- & Armenkosten bezahlen mussten & überdem, wie gesagt, jedes Jahr ansehnlichen Bürgernutzen haben; die Gemeinde Geerlisberg wünsche nun an diesem Verhältnisse Theil zu nehmen, Kloten möchte das unter allen Umständen verhindern.
Im Allgemeinen sei vom Gesichtspunkt einer Ausgleichung auf gütlichem oder rechtlichem Wege noch folgendes zu bemerken:
a. Kloten schlage im Falle der Vereinigung mit Geerlisberg die Mehrleistung an öffentliche Bedürfnisse mit Fr. 14,000 offenbar zu hoch an; wenn auch die Straßen in  der Hofgemeinde nicht in dem besten Zustand seien, so werde es doch nicht so schnell dazu kommen, für dieselben ganz neue kunstgerecht angelegte Straßen auf Kosten des Gemeindegutes Kloten zu erstellen; im Falle von Neubauten aber dürfte man der oder die betreffenden Höfe wieder mit ziemlichem Recht zum Voraus zu gewissen Beiträgen zu [sic!] verpflichten,
b. die für jeden Hof nöthigen Brunnen seien von den betreffenden Bewohnern immer besonders in ihren Kosten erstellt & unterhalten worden; es sei dieß beinahe überall, auch an andern Orten Uebung, wo solche wirklich zu einer viel Gemeindegut besitzenden Civilgemeinde gehören & es werde auch hier den betreffenden Hofbewohnern nicht schwer fallen, ihre Wasserversorgung selbst & ohne Belastung der Gesammtgemeinde fernerhin zu übernehmen;
c. der Anschluß der Hofgemeinde an die Gemeinde Kloten & deren Theilnahme am Gemeindegut resp. nur an dessen Ertrag [d. h. demjenigen Theil des gesammten Bürgergutes, der nicht für Nutzungen sondern für öffentliche Zwecke diene] sei für Kloten nicht so drückend; mit Fr. 700–1000 reichte man an Unterhaltung von Straßen, an Mehrbesoldung für Wächter & Wegknecht etc. schon viel aus.
Es kommt in Betracht:
1. Nach Art. 47 der Verfassung könne[n] außer der regelmäßigen Gemeindeintheilung in Kirchge-  meinden, Schulgemeinden & politische Gemeinden für spezielle und örtliche Gemeindezwecke auch andere Gemeindeverbindungen, namentlich Civilgemeinden, bestehen.
2. Fehlt der spezielle oder örtliche Gemeindezweck, so ist kein Grund für das Bestehen einer Civilgemeinde vorhanden. Nach den eigenen Angaben der Civilgemeinde sowie denjenigen des Bezirksrathes fehlt für das Fortbestehen der Civilgemeinde Geerlisberg jeder Endzweck, da dieselbe kein Gemeindegut besitzt, die Last des Neubaues & der Erhaltung von Straßen an die politische Gemeinde übergegangen ist, die Herstellung & Unterhaltung von Brunnen von jeher Privatsache war, bei dem Auseinanderliegen der Höfe auch für alle Zukunft bleiben müßte & endlich von Herstellung oder Unterhaltung eigener Feuerlöscheinrichtungen nach der Gestaltung ihrer Verhältnisse ebenfalls keine Rede sein kann.
3. Aus der Auflösung der Civilgemeinde als solcher wegen der Zwecklosigkeit ihres Fortbestandes folgt aber keineswegs die Nothwendigkeit einer engern Verbindung mit der Civilgemeinde Kloten, als dieselbe durch den politischen Gemeindeverband schon gegeben ist; diese Nothwendigkeit liegt um so weniger vor, als die Verpflichtung der politischen Gesammtgemeinde gegenüber den einzelnen  Bestandtheilen durch das Gesetz geregelt ist & die Erfüllung dieser Verpflichtungen für das was der Einzelne von einem Gemeindewesen verlangen kann, im vorliegenden Falle auch genügt.
4. Ansprüche auf Berechtigung zur Theilhaberschaft an dem Civilgemeindegut sind zur Zeit keine erhoben worden & es könnte denselben aber auch, wenn sie erhoben würden, zur Zeit, bevor das Gesuch Klotens um Ausscheidung seines Gemeindegutes erledigt ist, & die dießfälligen Verhältnisse erörtert sind, nicht entsprochen werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei die Civilgemeinde Geerlisberg aufgelöst.
II. Sei das vorhandene Gemeindgut, bestehend in Frk. 81 87 Rp. nach der Kopfzahl der Bewohner unter die Schulgüter zu vertheilen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach zur Vollziehung, an den Gemeindrath Kloten und an die Petentin.
