Staatsbeitrag an Gruppe 26 der Landwirthschaft d. Landesausstellung.
Mit Zuschrift vom 5. Januar 1882 gelangte das Zentralkomite der schweiz. Landesausstellung in Zürich pro 1883 an den Regierungsrath mit dem Gesuch, er möchte die Bestrebungen des Spezialkomite für Gruppe 26 [Landwirthschaft] unterstützen, da es nothwendig sei, daß die Landwirthschaft, ihrer vitalen Bedeutung für unser wirthschaftliches Leben entsprechend, an der Landesausstellung vertreten werde & da ferner dieser Zweig der Thätigkeit unsers Volkes seiner Natur nach mehr als alle andern Zweige bei solchen Angelegenheiten auf die Hülfe des Staates angewiesen sein.
Der Vorstand des kant. landwirthschaftlichen Vereins erklärte sich in seiner Zuschrift an die Direktion des Innern, dat. 8. März 1882, bereit, die zürch. Landwirthschaft bei der Landesausstellung in angemessener Weise zu repräsentiren, und übermittelte mit Schreiben vom 9. Dezember das von der Bezirksdelegirtenversammlung des Vereins am 24. März gutgeheißene Programm für die Betheiligung an der Ausstellung, nach welchem der kant. Verein beabsichtigt, durch eine Kollektivausstellung ein möglichst getreues Bild der zürch. landwirthschaftl. Zustände und Bestrebungen zu geben.
Zugleich ersucht der Vereinsvorstand um die Verab-  reichung eines Staatsbeitrages an die Ausgaben, welche diese Kollektivausstellung erheischen, & zwar von 1000 Fr. für das Jahr 1882 in der Meinung, daß an die Opfer, welche das Jahr 1883 noch beanspruchen werde, ein weiterer Staatsbeitrag in Aussicht zu nehmen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern und der ihr beigeordneten Kommission für Landwirthschaft,
beschließt:
I. Dem kant. landwirthschaftl. Verein ist behufs Durchführung des Programms für die Betheiligung der zürch. Landwirthschaft an der schweiz. Landesausstellung in Zürich im Jahr 1883 ein Staatsbeitrag von 1500 Fr. aus dem Kredite für die Landwirthschaft [Büdget 1882, Tit. A. II. c. 1.] in der Meinung zu verabfolgen, daß der Verein über die Verwendung dieser Summe besondere Rechnung führe & diese sr. Zt. der Direktion des Innern vorlege & daß ferner für bezügliche Auslagen der Staat nicht weiter in Anspruch genommen werde.
II. Mittheilung an den Vereinsvorstand [Präs. Hr. alt Reg. Rath Hafter, in Hottingen] und an die Direktion des Innern zum Zwecke der Zahlungsanweisung.
