Nachforschung nach Albert Keller v. Wald in Luisville - Amerika.

[Präsidial-Verfügungen.
22. März 1884.]
An den Bundesrath wird geschrieben:
„Mit Zuschrift vom 23. Januar 1884 hatten wir Sie auf Veranlaßung des Lehrer Kindlimann in Wald ersucht, gefälligst Nachforschungen nach dem Schicksal des Schwagers desselben, Albert Keller, von Wald, in Luisville - Kentuck [sic!], Nordamerika, welcher durch lange Monate auf Briefe aus der Heimat keine Antwort gegeben hatte, veranstalten lassen zu wollen.
Dieser Tage haben nun die Angehörigen des Keller einen Brief von demselben erhalten. Aus dem zeitlichen Zusammentreffen der Absendung dieses Briefes mit der ungefähren Ankunft Ihrer Note beim dortigen Konsulate schließen wir, daß Keller auf Veranlaßung des Konsulates geschrieben habe & betrachten wir dieß als die Erledigung unseres Interventionsgesuches.
Indem wir Ihre gefälligen Bemühungen in dieser Angelegenheit bestens verdanken, benutzen wir etc.“
