Heimschaffung d. Kinder Fürster v. Belfort, in Seebach.

[Präsidial-Verfügungen.]
7. Mai 1883.
Der Regierungsrath hat,
betreffend Heimschaffung der Kinder Fürster, von Belfort, zur Zeit in Seebach,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Ihr geschätztes Schreiben vom 21. April a. c. wonach die Zuständigkeit der  Geschwister Jakob, Heinrich & Anna Maria Elisa Fürster, von Belfort, dato in Seebach, französischerseits anerkannt worden ist, & dieselben dem Armenhaus in Belfort zugeführt werden können, beehren wir uns, Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß wir den Vollzug der Heimschaffung der Kinder Fürster auf den 15. d. Mts. festgesetzt haben.
Ihrer bezügl. Anweisung zufolge werden bei der Instradirung neue Exemplare der Geburtsakten mitgegeben werden.
Für Ihre gefl. Vermittlungen statten wir Ihnen unsern Dank ab & benutzen etc.“
