Einladung des H[errn] Bartholony in Paris zu d. Einweihung der Genf-Lyonerbahn.
Herr Bartholony in Paris, Präsident des Verwaltungsrathes der Eisenbahn von Lyon nach Genf ladet den Regierungsrath mit Schreiben vom 13 d. Mts ein, sich bei der am 2 März stattfindenden Einweihung der Bahn durch eine Abordnung vertreten zu lassen.
Es wird beschlossen:
Herrn Bartholony ist diese Einladung zu verdanken, demselben jedoch zu bemerken, der Regierungsrath sei gegenwärtig nicht in der Lage, eine Abordnung zu dieser Feierlichkeit  zu bezeichnen. (l. M. h. T.)
