Reg. v. Luzern. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme des [Jakob] Meyer v. Willisau in d. [Kantonsspital].

Präsidial-Verfügungen
2. December 1871.
Die Regierung von Luzern ersucht mit Schreiben vom 27. v. Mts. um Aufnahme des Jakob Meyer von Willisau-Land in den hiesigen Kantonsspital.
Die Krankenaufnahmskommission beantragt die Entsprechung des Gesuches.
Das Präsidium des Regierungsrathes
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
verfügt:
I. Die Aufnahme des Jakob Meyer von Willisau in den Kantonsspital wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von Luzern & an die  Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
