Abgew. Beschwerde des Joh. Bebi v. Egg betr. Aushingabe n. Ausweisschriften.
Mit Bezug auf das Gesuch des Johannes Bebi von Egg, zur Zeit wohnhaft in Eker bei Mogelsberg, Kt. St. Gallen um Aushingabe von Ausweisschriften,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 10 dieß stellt Johannes Bebi von Egg wohnhaft in Eker bei Mogelsberg das Gesuch, es möchte seine Heimatgemeinde angehalten werden, ihm die ge-  setzlichen Ausweisschriften verabfolgen zu lassen, indem er Aussicht habe, in Dornbirn bei Bregenz sein Auskommen zu finden. Der Gemeindrath habe ihm die Aushingabe der Ausweisschriften ungeachtet wiederholt gestellter Gesuche verweigert und auch das Statthalteramt Uster habe eine an dasselbe dießfalls gestellte Beschwerde unbeantwortet gelaßen.
B. Aus den vom Statthalteramte Uster und von dem Gemeindrath Egg über dieses Gesuch eingeholten Berichterstattungen geht hervor, daß dem Petenten die Aushingabe der  Ausweisschriften hauptsächlich wegen deßen leichtsinnigen Lebenswandel verweigert worden ist. Petent hat seine Frau nebst vier ehelichen Kindern verlaßen, und der Gemeinde Egg fallen zur Zeit nicht nur diese, sondern auch zwei außereheliche Kinder des Petenten zur Last. Laut einem beigelegten Privatschreiben d. d. 10 dieß hat Petent auch an seinem gegenwärtigen Wohnorte eine Weibsperson bei sich, die wieder schwanger sein soll, und mit welcher er behauptet, verheirathet zu sein. Der Gemeindrath erklärt, namentlich deßwegen ihm keine Ausweisschriften gegeben zu haben, um ihn zu zwingen, in seine Heimatgemeinde  zurückzukehren, wo er unter gehöriger Aufsicht als Seidenweber seinen guten Verdienst finden könne.
Mit Rücksicht auf diese Berichterstattung
hat nun der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei Petent abgewiesen.
II. Sei dem Gemeindrathe Egg anheimgestellt, sich an die Direktion der Polizei zu wenden, um zu bewirken, daß Bebi in seine Heimatgemeinde zurücktransportirt werde.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, das Statthalteramt Uster und den Gemeindrath Egg.
