Anordnung einer gottesdienstlichen Feier beim ersten Zusammentritt des neu gewählten Großen Rathes.
Der Kirchenrath theilt mit Schreiben vom 14. Mai mit: er habe, von der Ansicht ausgehend, daß beim ersten Zusammentritt eines neu gewählten Großen Rathes auch eine gottesdienstliche Feier angemessen sein dürfte und daß der Regierungsrath zur Veranstaltung einer solchen wohl gerne Hand bieten werde und von der Ueberzeugung geleitet, daß die Mitglieder des Großen Rathes bei ihrem ersten Zusammentritte für die vierjährige Amtsdauer gerne zu einer gottesdienstlichen Feier sich vereinigen werden, eine solche und zwar in folgender Weise einzurichten beschlossen:
1. Montags den 31. Mai als am Tage des Zusammentrittes des Großen Rathes wird im Großmünster ein Gottesdienst gehalten, für solchen Herr Professor und Pfarrer Schweizer die Predigt übernehmen wird.
2. Der Gottesdienst wird ein Viertel nach 8 Uhr beginnen nach 1/4tel stündigem Einläuten und 1/4tel nach 9 Uhr beendigt sein.
3. Die Mitglieder des Großen Rathes werden eingeladen, sich um 8 Uhr im Großrathssaale zu versammeln und vereinigt sich in die  Kirche zu begeben, wo ihnen die Plätze im Schiff der Kirche angewiesen sind.
4. Dem Publikum werden die übrigen Plätze eingeräumt.
5. Die Feier wird mit Gesang aus dem Kirchengesangbuch eröffnet und geschlossen.
Indem der Kirchenrath dem Regierungsrathe diese Anordnungen zur Genehmigung empfiehlt, stellt er das Gesuch, es möchten im Falle der Zustimmung die Einladungen an die Mitglieder des Großen Rathes von dem Regierungsrathe besorgt werden.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Dem Vorschlage des Kirchenrathes um Anordnung einer gottesdienstlichen Feier beim ersten Zusammentritte des Großen Rathe, insbesondere den unter Ziff 1, 2, 4 u. 5 bezeichneten Beschlüssen desselben wird die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Den Mitgliedern des Großen Rathes ist im Einladungsschreiben von diesen Anordnungen Kenntniß zu geben, verbunden mit der Einladung, an der Feier vereinigt Theil zu nehmen und zu diesem Behuf sich um 8 Uhr im Großrathssaale zu versammeln.
II. Mittheilung dem Kirchenrathe. 
