Bundesrath Kreisschrbn. betr. Aufhebung d. Untersuchung der Reisenden an d. Grenze.

[Präsidial-Verfügungen.
3. Januar 1885.]
An die Sanitätsdirektion zu Akten geht ein Kreisschreiben des Bundesrathes d. d. 30. Dezember 1884, dahin gehend, daß die Bestimmungen des Kreisschreibens vom 4. Juli Tit. II, Ziff. 4 betr. sanitarische Inspektion der Reisenden an den Eingangsstationen der französisch- & italienisch-schweizerischen Grenze & die Verfügungen vom 11. Juli betr. besondere Kontrole der Reisenden in den Gasthöfen vom 1. Januar 1885 ab außer Kraft gesetzt werden.
