Entlassung d. Hrn. Statthalter Stehli, v. d. Stelle e. Statthalter d. Bez. Affoltern.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Hrn. Statthalters Stehli vom 23. dieß, worin derselbe mit Rücksicht auf den immer größeren Zeitaufwand welchen die statthalteramtlichen Geschäfte erfordern, sowie mit Rücksicht auf die Ausdehnung seines Privatgeschäftes um Entlassung von der Stelle eines Statthalters des Bezirkes Affoltern nachsucht,
beschlossen:
1. Sei dem Hrn. Statthalter Stehli die nachgesuchte Entlassung unter bester Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt & sei ihm hierüber Urkunde auszustellen.
2. Sei das Statthalteramt Affoltern eingeladen, die für Wiederbesetzung der Stelle erforderlichen Anordnungen zu treffen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern.
