Bundesrath. Uebermittl. d. Bundesbeschlusses i. S. d. Rek. Kübler-Troll.
Der Bundesrath theilt die Schlußnahme mit, welche von den gesetzgebenden Räthen der Eidgenossenschaft in der Konkurssache des Melchior Kübler-Troll von Winterthur gefaßt worden, damit dieselbe den hierseitigen Betheiligten mitgetheilt werden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Seien Abschriften dieses Beschlusses dem h. Ober-  gerichte und den hierseitigen Betheiligten Hrn. Fürsprech Hauser, Namens der Kinder Kübler und Hrn. Fürsprech Ziegler Namens der Frau Elisabetha Kübler geb. Troll in Winterthur [zuzustellen].
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
