Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift betr. Straßenübergang an d. Winterthur–Koblenzerbahn bei Bülach.

[Präsidial-Verfügungen
15. Februar 1875.]
Das schweiz. Eisenbahndepartement übermittelt mit Zuschrift vom 13. d. Mts. die vom Bundesrathe genehmigten Pläne für den Straßenübergang der Winterthur–Koblenzerbahn in Bülach nebst einem Revisionsgesuch der Nordostbahndirektion gegen die auf Begehren des Regierungsrathes an diese Genehmigung geknüpfte Bedingung betreffend die Ausgleichung einer Contrependenz der Hauptstraße, letzteres zur Vernehmlassung, welches Gesuch der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen wird.
