Hr. [Jakob] Frymann von Meilen. Wahl desselben zum Seefischenzenaufseher.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, 
gemäß § 15 des Gesetzes über die Fischerordnung vom 22. Christmonat 1856 und unter Hinweisung auf den Beschluß vom 5. Februar 1857,
an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle eines Seefischenzenaufsehers auf die gesetzliche Amtsdauer von 6 Jahren neuerdings gewählt:
Herrn Jacob Frymann, von Meilen, bisherigen Seefischenzenaufseher.
Hievon wird der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht u. ist dem Gewählten Urkunde zuzustellen.
