Hr. alt. Staatsanwalt Meyer, Verfügung betr: einstw: Fortführung der Geschäfte bis zum Amtsantritt des neuen Staatsanwaltes.

[Praesidial-Verfügungen.
7. Januar.]
Der neugewählte Herr Staatsanwalt Forrer mit Zuschrift vom heut. Tage mit [sic!], daß laut einer Mittheilung des Sekretärs der Staatsanwaltschaft Herr Staatsanwalt Meier [sic!] gestern erklärt habe, nicht mehr auf dem Büreau genannter Behörde erscheinen zu wollen. Da Herr Forrer von der auf ihn gefallenen Wahl noch keine offizielle Anzeige erhalten habe, auch noch nicht beeidigt sei, so halte er sich nicht für kompetent, jetzt schon als Staatsanwalt zu fungiren, während der Substitut Fahrner nach Karlsruhe verreist sei.
Es wird verfügt:
Herr Staatsanwalt Meyer wird mitgetheilt, daß der Amtsantritt des neugewählten Staatsanwaltes nächsten Montag erfolgen werde.
Herr Meyer wird eingeladen, seinem Amtsnachfolger Bureau, Archiv u. pendente Geschäfte in aller Form zu übergeben, und aufgefordert, bis zum Amtsantritt seines Nachfolgers die Geschäfte pünktlich zu besorgen, unter Androhung von Ordnungsbuße u. Ueberweisung an die Gerichte, in der Meinung, daß Herr Meyer für allen Schaden verantwortlich gemacht werde, welcher aus allfälliger Nichtfortführung der Geschäfte entstehen könnte. 
