Martin Auer v. Waldsee, Landrecht.
Mit Zuschrift vom 13. Juli übermittelte das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. J. Lienhard, Gemeindrathsschreiber, in Zollikon, Namens des Hrn. Martin Auer, Speisewirth, von Waldsee - Württemberg, geb. 1834, wohnhaft in Zollikon, welcher am 26. Juni 1881 eventuell in  den Bürgerverband der Gemeinde Zollikon aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 23. März d. Js., beigebracht hat, – ein [sic!] Ertheilung des Landrechtes an denselben. Die Einkaufsgebühr ins Gemeindebürgerrecht ist von Hrn. Auer bezahlt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Martin Auer wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Zollikon bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von Fr. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Zollikon und an die Direktion der Finanzen.
