Anz. d. [schweizerischen] Militärdepart. betr. Veranstaltung v. Versuchen mit dem Jägergewehr.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 27. Weinmonat 1855.]
Das schweizerische Militärdepartement zeigt mit Schreiben vom 25. dieß an, es werde die zur Vornahme weiterer Versuche mit dem Jägergewehr aufgestellte Kommission unter anderm auch auf dem Waffenplatz Zürich und zwar vom 12. bis 16. Mai solche Versuche mit einer Abtheilung von Jägern veranstalten. Zu diesem Ende hin ersucht das Militärdepartement, es möchte der Kommission auf den bezeichneten Zeitpunkt ein Detachement von 60 Jägern, 2 Infanterie-Instruktoren, 1 Büchsenschmid und 8 Zeigern zur Verfügung gestellt werden. Sold und Verpflegung der Mannschaft wird von der Eidgenossenschaft vergütet.
Dieses Schreiben wird der Direktion des Militärs zur Erledigung zugestellt.
