Bevollmächtigung des Polizeirathes zu provisorirer [sic!] Anstellung eines Aufsehers in der Strafanstalt.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Polizeirathes betreffend Anstellung eines Aufsehers für den Arbeitssaal No. 2. in der Strafanstalt
beschlossen:
I. Sei die provisorische Anstellung eines solchen Aufsehers genehmigt, hingegen keine Wahl vorzunehmen, bis die Stelle eines Direktors wieder besetzt sein werde.
II. Sei hievon dem Polizeirathe für sich und zu Handen der Aufsichtsbehörde Kenntniß zu geben.
