[Heinrich] Senn in Bodmen - Fischenthal; Wasserrechtsgesuch.
In Sachen des Herrn Heinrich Senn, Drehers, in Bodmen - Fischenthal,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 31. Mai d. Js. wurde dem Hrn. Heinrich Senn, Dreher in der Bodmen - Fischenthal für die Benutzung eines nicht konzedirten Gefälles eine Buße auferlegt, mit der Androhung, daß wenn er nicht innert 14 Tagen auf gesetzlichem Wege um Konzession nachsuche, die fernere Benutzung des Wassers bei erhöhter Buße untersagt würde.
B. Herr J. C. Keller in Fischenthal, als Besitzer der mit Urkunde vom 7. Wintermonat 1867 dem Hrn. Heinr. Bertschinger im Schmittenbach konzedirten Wasserrechte am Langenmoosbache und am Oberschwendibache, hat letzteres an Dreher Senn abgetreten, und es hat Herr Senn bereits eine Dreherei erstellt.
C. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 18. Brachmonat 1876 sucht nun Hr. Senn um Konzession für das von Hrn. Keller erworbene Recht am Oberschwendibache, sowie dafür nach, das Wasser des Rothenfluhbaches hinterhalb dem Oberschwendibach und durch diesen in seinen schon bestehenden Weier leiten zu dürfen.  
D. Innert der Frist der nach Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung des Projektes ist keine Einsprache dagegen erhoben worden, und es steht auch in wasserbaupolizeilicher Hinsicht der Ausführung des Projektes nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Heinrich Senn, Dreher, in der Bodmen - Fischenthal wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Wasserrechtsurkunde und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, die bereits erstellte Dreherei im Schmittenbache fortbestehen zu lassen und deren Betreibung das Wasser des Oberschwendibaches, sowie dasjenige des Rothenfluhbaches nach dem beigelegten Plane in dem von seinem Rechtsvorfahren erstellten Weier zu sammeln und von da in geschlossenen Röhren auf das Werk zu leiten, unter folgenden Bedingungen:
1. Das Auffangswuhr am Rothenfluhbache, dessen Höhenlage im nachstehenden Nivellement angegeben ist, soll rechtwinklig zur Beschriftung und horizontal angelegt und gut befestigt werden.
2. Die Wasserleitungen sollen solid und wasser-  dicht erstellt und immer in gutem Zustande erhalten werden.
3. Das Wasser darf in dem Weier nur außer der gesetzlichen Arbeitszeit gesammelt werden, und soll während der Arbeitszeit immer regelmäßig abfließen.
4. Der gegenwärtige Besitzer des Weiers ist verpflichtet, denselben bei Feuerausbruch den Behörden zur Verfügung zu stellen.
5. Als Höhenbestimmung für diese Wasserwerksanlagen gilt folgendes Nivellement:
a.
Oberfläche des Auffangswuhres am Rothenfluhbache
802,00.
“
Bachsohle dabei
800,00.
b.
Einschnitt an einer Buche nächst dem Wuhr
800,05.
c.
Sohle des Oberschwendibaches am Ende der Rothenfluhleitung
622,69.
d.
Oberfläche Stein, Fixpunkt, oberhalb des Weiers
564,90.
e.
Oberfläche des Weierdammes
562,61.
f.
Kanalsohle unter der Turbine
397,38.
6. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.  
7. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer mechanischen Dreherei bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
8. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
9. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
10. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
11. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne des § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen ausschließlich auszu-  üben und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer jederzeit zu betreten und zu begehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres am Rothenfluhbache vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge[,] 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat.
c. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Herr Senn hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 22 Expertengebühren einzu-  senden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
