Schulgemde Oberhof - Fischenthal betr. Schultrennung Boden - Fischenthal.
Die Schulgemeinde Oberhof - Fischenthal und Boden - Fischenthal, sowie die Sekundarschulkreisgemeinde Fischenthal richten unterm 15. Febr. l. Js. eine Petition an den Regierungsrath betr. Gründung einer neuen Schulgemeinde  Bodmen - Fischenthal. Auch die Stimmberechtigten der neu zu bildenden Gemeinde petitioniren im gleichen Sinne.
Die Bezirksschulpflege Hinweil unterstützt das Gesuch mit Gutachten vom 25. März l. Js.
Der Erziehungsrath in Anbetracht der Bedeutung der Angelegenheit verfügte sich am 12. dß an Ort und Stelle, um sich durch genaue Prüfung der Lokalverhältnisse in den Stand zu setzen, dem Regierungsrath geeigneten Bericht u. Antrag zu hinterbringen.
Hiebei hat sich ergeben:
a. Die Schule Boden zählt 118, die Schule Oberhof 98 Schüler, je nur mit einem Lehrer. 1890/91 würde die erstere 105, die letztere 103 Schüler zählen.
b. Die Lokalverhältnisse in Boden sind nach Raum u. Licht völlig unzureichend u. können ohne nachhaltige Verletzung der Schulinteressen nicht länger fortbestehen.
c. Die Sekundarschule zählt 14 Schüler, sie befindet sich bald da bald dort zur Miethe, zur Zeit in einem Hause, welches zu Arbeiterwohnungen für ein Fabriketablissement bestimmt ist. Es ist für die kleine Schülerzahl nämlich genügend, kann aber mit Rücksicht auf seine Beschaffenheit im al[l]gemeinen nur als provisorisches Lokal bezeichnet werden.
Die Petenten schlagen vor, einerseits die Ortschaften u. Höfe Bräch, Riesbach, Neugut, Nutz, Unterberg, Mühle-  bach, vom Reinsbergbach an abwärts u. Bodmen von der Schulgemeinde Oberhof, und anderseits die Ortschaften u. Höfe Schwarzengrund, Altschwendi, Breitenmatt, Burghalden, Oberschwendi, Oberberg, Hegisau, Schmittenbach, Halden, Bühl, Lanzenmoos, Bachwiesli, Bruggen u. Schloß von der Schulgemeinde Boden abzutrennen u. zu einer neuen Schulgemeinde Bodmen zu vereinigen.
Auf diese Weise würden auf die 3 Schulgemeinden folgende Alltagschülerzahl entfallen:
1886/87
1891/92
Oberhof
67
72
Bodmen
75
64
Boden
74
72
Die Steuerverhältnisse würden sich folgendermaßen gestalten:
Steuerkapital.
Haushaltg.
Bürger.
Steuereinheiten
Oberhof
376,000
106
120
602
Bodmen
259,000
86
103
448
Boden
205,000
90
122
417
Es wird in Aussicht gestellt, für die neue Schulgemeinde Bodmen ungefähr in der Mitte sofort ein Schulhaus zu erstellen, welches die Primarschule, die Sekundarschule u. 2 Lehrerwohnungen aufzunehmen hätte nebst Anbau mit Turnhalle und Holzschopf.
Es kommt in Betracht:  
1. Durch die von den Petenten vorgeschlagene Lösung der Frage würden zwar die überfüllten Schulen Boden u. Oberhof zeitweise entlastet, indeß erscheint ihre künftige Schülerzahl auch ohne Bevölkerungszunahme immer noch groß u. es würde die von Schulfreunden längst gewünschte Erweiterung der Alltagsschule auch nur um ein Jahr ohne Vermehrung der Lehrkräfte kaum denkbar sein.
2. Die Lokalverhältnisse der Schule Baden sind auch bei reduzirter Schülerzahl als durchaus unhaltbar zu bezeichnen u. es können dieselben nicht durch eine Hauptreparatur, sondern nur durch eine Neubaute den gesetzlichen Anforderungen entsprechend gestaltet werden.
3. Die nach Abtrennung der genannten Ortschaften um nahezu 200 Steuereinheiten geschwächte Schulgemeinde Boden wäre weniger als die gegenwärtige Schulgemeinde Boden in der Lage, die dringend nöthigen Lokalverbesserungen einer befriedigenden Lösung entgegenzuführen, u. es dürfte sich in dieser Beziehung empfehlen, die Frage vorerst noch näher zu prüfen, ob es nicht vielmehr angezeigt wäre, die letztere durch Zutheilung einzelner bisher zu Oberhof gehörenden Gemeindetheile in ihrer Steuerkraft zu stärken, um ihr dann den  Bau eines Doppelschulhauses für 2 Abtheilungen etwa in Schmittenbach zuzumuthen, welches den allseitigen Schulinteressen in zweckmäßiger Weise zu dienen vermöchte, als dieß im Falle weiterer Zersplitterung der Kräfte geschehen kann. Hiebei müßte auch die Sekundarschule mit aufgenommen u. ihr eine bleibende Stätte im neuen Primarschulhaus geschaffen werden.
4. Der Erziehungsrath würde auch in pädagogischer Beziehung eine Trennung der Schule Boden unter 2 Lehrer mit gleichzeitiger Entlastung der Schule Oberhof für vortheilhafter halten, als die Gründung einer 3. Schulklassenschule, welche wie die andern beiden in Folge ihrer großen Schülerzahl trotz voller Hingabe der Lehrer nicht das Gewünschte leisten kann, u. die Behörde könnte diesem Projekte ihre Zustimmung nur ertheilen, wenn ein Beschluß der Schulgemeinde Boden beigebracht würde, daß sie gleichzeitig ein neues Schulhaus für eine Schulabtheilung zu bauen bereit sei.
Der Erziehungsrath spricht nach Darlegung dieser Verhältnisse den Wunsch aus, daß von seinem Standpunkt den Petenten Mittheilung gemacht u. eine Antwort gewärtigt werde, bevor der Regierungsrath einen Entscheid trifft.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
Kenntnißgabe an die Petenten.
