Dir. d. Polizei. Ermächtig. ders. z. Ertheil. e. einstweil. Aufenthaltsbewillig. an [Adalbert] Strockay aus Pesth.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Einvernahmsprotokolls mit Hrn. Adalbert Strockay, aus Pesth, aus dem sich ergibt, daß derselbe wegen eines gegen ihn wegen eines Preßvergehens eingeleiteten Prozeßes, von Haus flüchtig ist,
auf den Antrag der Direktion der Polizei,
beschlossen:
1. Sei die Direktion der Polizei ermächtigt, dem Hrn. Strockay  für einsweilen den Aufenthalt im Kanton zu gestatten.
2. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
