Tavernenrechtsübertragung Stadthof Zürich auf J. Weber.
In Sachen des Hrn. J. Weber, Sohn zum Café du Nord in Zürich,
betreffend Gesuch um Uebertragung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 15. August d. Js. stellt Hr. J. Weber Sohn, im Café du Nord das Gesuch um Uebertragung des mit Regierungsbeschluß vom 28. Januar 1882 dem Hrn. J. Fischer auf die Dauer von 20 Jahren bewilligten Tavernenrechtes zum Stadthof in Zürich, da er, Hr. Weber, diesen Gasthof zu Eigenthum erworben habe, auf seinen Namen.
B. Der Stadtrath Zürich berichtet: Es liegen keinerlei Gründe gegen die Entsprechung der vorliegenden Gesuches vor. Nachdem von der Notariatskanzlei erhaltenen Aufschlusse sei Hr. Weber wirklich Eigenthümer der fraglichen Liegenschaft.
C. Der Bezirksrath Zürich schließt sich dem Gutachten des Stadtrathes an.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Uebertragung des Tavernenrechtes No 403, an der Waisenhausgasse in Zürich, auf den Namen des Hrn. J. Weber, Sohn daselbst, wird bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten, an das Statthalteramt und den Stadtrath Zürich.
