Schreiben des Obergerichtes betreff. Verwendung durch das eidg. Consulat New-York für Herausgabe eines Aktenstükes.
Mit Schreiben vom 9t. hjs. übermacht das Obergericht ein Ansuchen des Bezirksgerichtes Zürich um Verwendung auf diplomatischem Wege, damit ein in dem Zollamte zu New-York liegendes Aktenstük in Sachen der Herrn Dolder und Aschmann in Enge und J. Aschmann in New-York eingesandt werde u. s. w.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Solle [l. M. h. T.] an das eidg. Consulat in New-York geschrieben und ihm die nöthige Instruktion ertheilt werden. 
