Beschluß betr. das s. z. den Gebrüder Bühler in Kohlbrunnen ertheilte Wasserrecht.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern mit Bezug auf die den Herrn Gebrüder Bühler in Kohlbrunnen Gemeinde Zell, ertheilte Bewilligung zur Vermehrung ihrer Wasserkraft
da sich ergeben:
A. Herr Ingenieur Hartung, welcher den Auftrag erhalten habe, die Wasserkraft der Herrn Gebrüder Bühler in Kohlbrunnen neu zu vermessen, weil ihnen unterm 9t Dezember 1846. die Bewilligung ertheilt worden sei, ihre Schwellbreter von 8 auf 15. Fuß zu erhöhen, berichte mit Eingabe vom 21t Dezember 1848. daß er eine solche Vermessung nicht vorgenommen habe, indem die erwähnte Erhöhung aus dem Grunde, daß sich das Wasser bei höherer Aufschwellung durch den vermehrten Hydrostatischen Druck unter dem Wuhre durch verlieren würde nur um 1. Fuß Statt gefunden habe, was keine fühlbare Veränderung bewirken könne, sowie, daß die Herrn Bühler den Steg nicht, wie dieß die Concession vorschreiten, freitragend construirt, sondern ihn  auf die Schleussenpfosten abgesetzt haben, was aber um so eher als zulässig betrachtet werden könne, als viele Stege und Brücken auf Joche abgesetzt seien, und namentlich oberhalb des Wuhres eine Brücke gebaut worden deren Joche nur 25. Fuß von einander entfernt seien:
B. Das Wasserbaudepartement welches zur Begutachtung dieses Berichtes eingeladen worden sei, theile mit, daß:
1. der von ihm mit der dießfälligen Untersuchung beauftragte Herr Ingenieur Goldschmied die nämlichen Abweichungen von der Urkunde beobachtet habe, wie Herr Hartung, nur habe derselbe gefunden, daß die Einrichtung des Steges nicht so gefahrlos sei und jedenfalls den Abfluß mehr verenge, als die errichteten Brücken; diese seien in der Regel auf zwei Mittelpfeiler abgesetzt, der Steg der Herren Bühler dagegen ruhe auf vier Pfeilern und sei in fünf Abtheilungen von je 17. Fuß abgetheilt, was möglicherweise Stockungen veranlaßen könnte, obgleich bisher keine erfolgt seien;
2. ihm bekannt sei, daß die Herren Bühler eine bedeutende Verstärkung des Gefälls ihrer Spinnerei – Wasserwerkes beabsichtigen,  durch welche das bestehende Wuhr zum Theil wenigstens entbehrlich würde; es habe daher die Ansicht, daß für den Moment die genaue Erfüllung der Bedingungen der Urkunde nicht zu fordern sei,
In Genehmigung des Antrages des Wasserbaudepartements
beschlossen:
I. Die vorschriftswiedrige Einrichtung des Steges der Herren Gebrüder Bühler im Kohlbrunnen werde nicht anerkannt, dagegen werde mit Rücksicht auf weiter gehende von diesen letztern beabsichtigte Veränderungen ihres Etablissements, durch welche die fragliche Wuhreinrichtung entbehrlich würde, dieselbe in ihrem gegenwärtigen Bestande auf Zusehen hin einstweilen bis aus Ende dieses Jahr, wo dann neuerdings darüber einzutreten wäre, geduldet, jedoch unter dem bestimmten Vorbehalt, daß die Herren Bühler für alle und jede Nachtheile und Schädigungen verantwortlich gemacht werden, welche durch die Vorschriftswidrige Einrichtung ihrer Wuhranlagen fremden Eigenthum zugefügt werden sollten – und alle andern Bedingungen der Urkunde in Kraft bleiben;  
II. Sei von diesem Beschlusse dem Rathe des Innern unter Rücksendung der Expertenberichte zur Aufbewahrung, sowie den Herren Gebrüder Bühler, diesen durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur und gegen Insinuationsdocument Kenntniß zu geben.    
