Bewilligte Unterstützung von Fr. 300. an den Schulhausbau zu Zell.
Nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe unterm 12. d. M. erstatteten Berichtes, woraus sich ergibt, daß die Schulgenoßenschaft Zell ihr Schulhaus mit einem Kosten-Aufwande von fl. 1387. ß. 19. so verändert habe, daß dasselbe nun so gut wie neu, sehr zweckmäßig eingerichtet und mit einer Lehrerwohnung versehen sey, – hat der Regierungsrath in Berücksichtigung der Empfehlungen, der betreffenden Bezirksschul-  pflege so wie des Erziehungsrathes beschloßen, der gedachten Schulgenoßenschaft zur Erleichterung ihres Unternehmens einen Unterstützungsbeytrag zukommen zu laßen. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe Behufs deßen Vollziehung, und dem Erziehungsrathe zu Handen der Schulgenoßenschaft Zell, mitgetheilt. 
