[Jakob] Mundweiler, Müller in Dietikon. Bewillig. z. Abänderung e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn Jakob Mundweiler, Müllers, in Dietikon,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 21. April 1855 wurde dem Hrn. Mundweiler die Bewilligung  ertheilt, das in seinem Abflußkanal vorhandene Gefälle der Reppisch für ein Wasserwerk zu benutzen, die Kanalsohle vom Wasserrade abwärts zu vertiefen & das rechtseitige Kanalufer mit einer aus Pfählen & Brettern bestehenden Leitwand zu bekleiden. Mit Eingabe vom 17. Christmonat 1867 stellt nun Hr. Mundweiler das Gesuch, es möchte ihm die Bewilligung ertheilt werden, diese Kanalwand um 1‘ 5‘‘ zu erhöhen.
B. Gegen dieses Projekt wurde nach erfolgter Ausschreibung desselben keine Einsprache erhoben.
C. Bei der vom Kreisingenieur vorgenommenen Lokaluntersuchung zeigte sich, daß der Petent die Wand theilweise bereits erhöht hat.
Zur Begründung resp. zur Entschuldigung führt er an, daß, da die Reppisch immer alles Geschiebe auf seiner Seite liegen lasse, das Wasser auch bei ganz kleinen Anschwellungen in seinen Kanal übertrete & Geschiebe in demselben ablagere, in Folge wessen seinem Wasserrade Hinterwasser bereitet werde. Aus dem Berichte des Kreisingenieurs ergibt sich, daß allerdings längs der jetzigen Kanalwand bis unterhalb der Brücke das Geschiebe sich bis auf die Höhe der jetzt provisorisch aufgestellten Wand angehäuft hat & daß das Wasser bei einer Anschwellung von 1 1/2 Fuß schon in den Kanal übertritt. Diesem Uebelstande könnte Hr. Mundweiler leicht abhelfen, wenn er gemäß § 5 der Wasser-  rechtsurkunde vom 21. April 1855 den Damm zwischen Reppisch und Kanal abnehmen und das längs der Kanalwand befindliche Geschiebe beseitigen würde. Diese Beseitigung wäre auch mit Bezug auf das rechtseitige Widerlager der Reppischbrücke nothwendig, indem durch die Geschiebsbank das Wasser gegen dieselbe getrieben wird & zu befürchten steht, daß es unterspült werden könnte.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung erscheint die Erhohung [sic!] der Kanalwand als zulässig, jedoch nur unter der Bedingung, daß Hr. Mundweiler seinen Verpflichtungen betreffend die Beseitigung des abgelagerten Materials besser nachkomme, denn wenn der Zustand der Sohle bleibt wie er jetzt ist, so bleibt auch das Widerlager gefährdet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Jakob Mundweiler, Müller in Dietikon, wird die Bewilligung ertheilt, seine Kanalwand an der Reppisch um 1 Fuß 5 Zoll zu erhöhen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die Oberkante der neuen Wand soll unter der Brücke 5‘ 1‘‘ tiefer als der Absatz am linkseitigen Widerlager, oder 2‘ 3‘‘ 3‘‘‘ tiefer als der Scheitel des Kanalgewölbes zu liegen kommen.
2. Die Erhöhung der Kanalwand soll auf gleiche Weise, wie  die unterm 28. April 1855 bewilligte, erstellt werden.
3. Der Besitzer dieses Wasserrechtes ist verpflichtet, auch das rechtseitige Brückenwiderlager vor Unterspühlung zu schützen.
II. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 28. April 1855 aufzunehmen.
III. Petent hat vorstehende Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, einzusenden.
IV. Hat Petent der Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten Frk. 10. 45 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Zürich, dem Petenten unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, sowie der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
