Civilgde. Schwamendingen. Verabreich. e. Staatsbeitrages an d. Kosten d. Bereinigung d. Grundprotokolle.
Nachdem die Grundbesitzer der Civilgemeinde Schwamendingen im Jahre 1861 die Bereinigung der Grund-  protokolle und die geometrische Vermessung der Grundstücke beschlossen und diese Arbeit vollendet ist, stellt die Bereinigungskommission das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages.
Herr Straßeninspektor Wild begutachtet dieses Gesuch folgendermaßen:
Die ganze Arbeit erscheine gemäß § 35 des Reglements vom 16. Juli 1859 als vollendet und es sei den § § 23–30 desselben ein Genüge geschehen; demgemäß werde darauf angetragen, daß dafür der Staatsbeitrag bestimmt werde.
Nach § 4 des Gesetzes vom 20. Okt 1860 dürfe der Staatsbeitrag höchstens den Triangulations- und Verifikationskosten gleichkommen. Der ganze Beitrag berechne sich folgendermaßen:
Von der Staatskasse unterm 9. Februar 1865 an Verifikator Spiller
Frk.
496.
90
von der Kanzlei des h. Obergeriches nachträglich eingereichte Note
“
58.
–
Betrag der trigon. Arbeiten pro 1667 Jucharten à 40cts.
“
666.
80
in Summa
Frk.
1221.
70
Die Note von Frk. 58.– wäre dem Hrn. Spiller noch zu berichtigen, wenn es inzwischen nicht geschehen sei, und der Gemeinde Schwamendingen dürfte unter Berufung auf § 4 des Gesetzes über die Bereinigung der Grundprotokolle d. d. 22. Oktober 1860 mitgetheilt  werden, es könne ihr, da die Kosten der Verifikation bereits von der Staatskassa bezahlt seien, blos noch die Triangulationskosten von Frk. 666.80 vergütet werden.
Die Rechnung der Bereinigungskommission weise eine Gesammtausgabe für die Vermessung von Frk. 6097.52 nach. Wenn man aber die Zinsen von entlehnten Kapitalien und die Besoldungen der Flurkommission, die keine eigentlichen Vermessungskosten seien, davon in Abzug bringe, so betragen die wirklichen Kosten blos Frk. 4560.–; werde davon noch der beantragte Staatsbeitrag für die Triangulation in Abzug gebracht, so bleiben Frk. 3893.– und diese vertheilen sich, wenn Straßen, Wege und Gewässer belastet werden können, auf eine zahlungsfähige Fläche von 1612 Jucharten, wonach dann die eigentliche Vermessung die Grundbesitzer pr. Juchart nur Frk. 2.41 koste.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft,
beschließt:
I. Sei der Civilgemeinde Schwamendingen noch der den Triangulationskosten äquivalente Betrag von Frk. 666.80 zu verabreichen.
II. Mittheilung der Bereinigungskommission Schwamendingen und den Direktionen der Fi-  nanzen und des Innern, Abth. Landwirthschaft.
