Ellikon a/d. Thur, Staatsbeitrag an Kirchhofeinfassung.
In Sachen des Gemeindrathes Ellikon a/d. Thur
betr. Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Kosten der dortigen Friedhofeinfassung,
ergibt sich:
A. Schon im Juni 1885 richtete der Gemeindrath Ellikon ein Gesuch an den Regierungsrath um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die zu 3200 Fr. veranschlagte Einfriedigung des Begräbnißplatzes.
Hierauf wurde ihm unterm 4. Juli erwidert, er möge nach Vollendung der Baute die betr. Kostenrechnungen einsenden, man werde dann prüfen, ob u. in welchem Umfange ein Staatsbeitrag zu gewähren sei.
B. Der Gemeindrath erneuert das Gesuch mit Zuschrift vom 9. August d. Js. u. bemerkt:
Der Friedhof sei im Laufe des Sommers vor. Js.  mit einem Kostenaufwande von Fr. 3867 23 eingefriedigt worden, was unumgänglich nothwendig gewesen sei.
Es sei nun bekannt, welche finanzielle Opfer bei der Abtrennung der Zivilgemeinden Herten & Feldi von Ellikon dieserseits haben gebracht werden müssen. Der Gemeinde ständen eine Straßenbaute, Bachkorrektion u. Hochwasserdammbaute in naher Aussicht. Es sei auch davon die Rede, die Gemeindenutzungen eingehen zu lassen. Eine Armensteuer von 4‰ sei beschlossene Sache. Unter diesen Umständen sei wohl das Gesuch um Staatshülfe gerechtfertigt.
C. Die betr. Rechnung, mit den Belegen begleitet, zeigt:
an
Ausgaben
Fr.
3867 24.
“
Einnahmen
Geschenke u. Legate
Fr.
473 05.
Zuschuß aus der Gemeindekasse
“
3394 19.
Sa wie oben
Fr.
3867 24.
D. Nach einem requirirten Berichte des Gemeindrathes bestehen die Steuerkräfte der polit. Gemeinde in
Fr. 706,700
Vermögen
75
Haushaltungen
93
Kopfsteuerpflichtigen
Fr. 874 70
wäre also das Steuererträgniß à 1‰. 
Politische Gemeindesteuern seien bisher nicht erhoben worden, doch stehen solche in Aussicht, zumal die 1885er Rechnung mit einem Stammgutdefizit von gegen 10,000 Fr. abgeschlossen habe.
E. Das gemäß § 3 des Regulativs betr. Ertheilung von Staatsbeiträgen etc. vom 26. Febr. 1881 unterm 11. August begehrte Gutachten des Staatsbauinspektors spricht sich nach einer Mittheilung der Direktion der öff. Arbeiten vom 20. d. Mts. dahin aus:
Die Einfriedung besteht theils aus einer Stützmauer aus Quadern, theils aus einem Sockel und sei auf dieser steinernen Einfassung ein schmiedeisernes Geländer angebracht. Beide Einfassungen, sowohl die steinerne als die eiserne, seien in guten architektonischen Verhältnissen gehalten u. sei alles sehr solid konstruirt. – Bezüglich der Gesammtausgaben könne gesagt werden, daß sie den Arbeiten entsprechen u. gegenüber den Leistungen als billig zu bezeichnen seien.
Es kommt in Betracht:
Die Ausgabensumme, an welche eigentlich ein Staatsbeitrag begehrt wird, beträgt [Fact. C]
Fr.
3394 19.
Nach Abzug einer Steuer von 2‰
“
1749 40.
beträgt die restirende Bauschuld
Fr.
1644 79.
und es sind zur Deckung derselben nicht mehr als 2‰ Steuern nothwendig.
Dieser Fall kommt daher in die 1. Klasse „von 2,1–4‰,  Beitrag 5–6% der restirenden Bauschuld“ [§ 5 des oben zit. Regulativs]. Der Staatsbeitrag bemißt sich daher zu rund 100 Fr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Der Petentin wird ein Staatsbeitrag von 100 Fr. an die Einfriedungskosten des Friedhofes aus dem Kredite Tit. IX. C. 4 des Büdgets pro 1887 [welcher Betrag noch in den vorliegenden Büdget-Einwurf [sic!] aufzunehmen ist] ertheilt.
II. Mittheilung im Disp. an den Gemeindrath Ellikon unter Rücksendung der Rechnungsbelege u. an die Sanitätsdirektion zur Vollziehung Anfangs des Jahres 1887.
