Uebermittlung einer Petition des Gemeindrathes Andelfingen um Errichtung eines Telegraphenbüreaus in Andelfingen an den Bundesrath.
Der Gemeindrath Andelfingen übermacht mit Schreiben vom 7. dieß ein an den Bundesrath gerichtetes Gesuch um Errichtung eines Telegraphenbüreaus in Andelfingen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Petition ist dem Bundesrath mit folgenden Bemerkungen zu übermachen:
Der Regierungsrath habe zwar aus dem Schreiben des Bundesrathes vom 28. vor. Mts. vernommen,  daß mit Beziehung auf die Leistungen der Gemeinden für Erlangung eines Büreau im Wesentlichen an den frühern Bedingungen festgehalten werde; wenn die Regierung das Gesuch des Bezirkshauptortes Andelfingen, das auf Gewährung günstigerer Bedingungen gerichtet sei, gleichwohl übermache, so geschehe es, weil sich in Andelfingen eine Eisenbahnstation befinde u. so viel dem Regierungsrathe bekannt sei, gegenwärtig Verhandlungen über die Benutzung der Eisenbahntelegraphen durch das Publikum gepflogen werden, so daß möglicherweise mit Bezug hierauf veränderte Bedingungen zur Anwendung kommen dürften.
2. Mittheilung an den Bundesrath, an den Gemeindrath Andelfingen u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
