Festsetzung d. 2t. Abthlg. d. ordentl. Wintersitzg. d. Großen Rathes u. Berathung des Traktandenverzeichnisses.
Das Traktandenverzeichniß der zweiten Abthei-  lung der ordentlichen Wintersitzung des Großen Rathes wird berathen u. in folgender Weise festgesetzt:
1. Genehmigung des Protokolls der Sitzung des Großen Rathes vom 6 Januar d. Js.
2. Geprüfter Gesetzesentwurf betreffend die Rechtsverhältniße der Juden.
3. Gesetzesentwurf betreffend die Aufhebung des Stiftes Rheinau (Commissional-Antrag);
4. Gesetzesentwurf betreffend die Eintragung der Grunddienstbarkeiten u. Reallasten in die Grundprotokolle u. die Anlegung offener Flur- u. Feldwege (Commissional-Antrag).
5. Beschlussesentwurf betreffend Abänderung des ersten Theils des Anfanges zu dem Gesetze betreffend die Eintheilung des Kantons in Bezirke Wahlkreise u. Gemeinden vom 28. Hornung 1855 (Stellvertretung im Großen Rathe;)
6. Wahlen:
a) eines Mitgliedes der Petitionskommission,
b) eines Ersatzmannes des Obergerichtes;
7. Petitionen
Sodann wurde beschlossen:
Es sei dieses Traktanden-Verzeichniß dem Herrn Regierungsrath Treichler, Präsident des Großen Rathes zuzustellen u. derselbe zu ersuchen, diese Behörde nunmehr definitiv auf Montag, den 3t b. Mts. zur zweiten Abtheilung der ordentlichen  Wintersitzung einzuberufen.
