Aufhebung eines Beschlußes des Bezirksrathes Winterthur wegen Verkaufes von Holz in der Gemeinde Pfungen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 22. v. M. betreffend den Recurs der Gemeinde Pfungen gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 6ten Februar d. J. wegen verweigertem Verkauf von Holz –
in Berücksichtigung:
1.) Daß es zwar in der Pflicht der Verwaltungsbehörden liegt, dafür zu sorgen, daß die vorhandenen Gemeinds- und Corporationswaldungen in ihrem Zusammenhange gelaßen und vor allzustarkem Holzabschlage geschützt werden.
2.) Daß aber auch auf der andern Seite das Bestreben der Gemeinden zu Beförderung des Schulwesens jede mögliche Unterstützung von Seite der Behörden verdient.
3.) Daß nun dem Begehren der Gemeinde Pfungen um Bewilligung eines Holzverkaufs die Deckung eines Theiles der erlaufenen Schulhauskosten, welche ohne bedeutende Belästigung der Bürger nicht wohl auf diese verlegt werden könnten, zum Grunde liegt.  
4.) Daß auch nach dem Befinden der Forst-Commißion der nachgesuchte Holzabschlag unter Beobachtung der von ihr angetragenen Vorschriften keinen bedeutenden Nachtheil für die übrige Waldung besorgen laßen, –
beschloßen:
1.) Es sey der Gemeinde Pfungen die Bewilligung ertheilt, Behufs Deckung eines Theiles der Schulhauskosten aus ihrer Gemeindswaldung so viel Holz zu fällen und zu verkaufen, daß aus dem Erlöse die Summe von fl. 900. erhältlich werde.
2.) Sey die Gemeindsvorsteherschaft dafür verantwortlich gemacht, daß nicht mehr als das zu Deckung obiger Summe durchaus erforderliche Quantum Holz verkauft werde.
3.) Seyen an diese Bewilligung ferner folgende Bedingungen geknüpft:
a.) Es soll der Holzschlag durch den betreffenden Kreisforstmeister angewiesen werden.
b.) Soll die Fällung und der Verkauf des Holzes erst mit dem Beginn der gesetzlichen Fällungszeit nähmlich mit October 1836. vollzogen werden dürfen und dabey freye Concurrenz beobachtet werden.
c.) Soll die abgeholzte Stelle im Frühjahr 1837. gereinigt und sorgfältig mit Rothtannen bepflanzt, und falls diese Cultur unterlaßen würde, solche auf Anordnung der Forst-Commißion  und auf Kosten der Gemeinde zweckmäßig vollzogen werden.
Dieser Beschluß wird sowohl dem Rathe des Innern, zu Handen der Forstcommißion, als der Gemeinde Pfungen, durch das Mittel des Bezirksrathes Winterthur mitgetheilt, und der Letztere eingeladen, über die genaue Beobachtung der Artikel 1 & 2. dieses Beschlußes zu wachen.
