Bewilligung e. Außerord. Entschädigung an H[errn] Pfarrverweser Müller in Fischenthal.
Die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen berichtet: Herr Pfarrverweser Müller in Fischenthal, dem bei seiner Erwählung gleich seinen Vorgängern eine Zulage zur Besoldung als Entschädigung für die außerordentlichen Anstrengungen & Opfer, welche dem Seelsorger in Fischenthal durch die außergewöhnlichen Verhältnisse der Gemeinde auf-  erlegt werden, zugesichert worden, habe seine Stelle im Mai v. Js angetreten & es sei demnach das erste Jahr seiner amtlichen Thätigkeit seit einiger Zeit abgelaufen. Die ungünstigen Zeitverhältniße haben gerade in diesem ersten Jahre die ohnedieß große Last der Geschäfte noch bedeutend erhöht, Herr Müller hat jedoch eine derselben völlig entsprechende Thätigkeit entwickelt & der Gemeinde Fischenthal, insbesondere mit Hinsicht auf das Armenwesen vortreffliche Dienste geleistet. Dabei verdiene es noch besonderer Anerkennung, daß Herr Müller ein Ruf an die Pfarrstelle Wetzikon abgelehnt & sich entschloßen habe, trotz der weit schwierigern Verhältnisse noch länger in Fischenthal zu verbleiben.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, –
beschlossen:
I. Es sei Herrn Pfarrverweser Müller in Fischenthal für das erste Jahr seiner amtlichen Thätigkeit daselbst eine Entschädigung für die durch die außerordentlichen Verhältniße der Gemeinde verursachten außergewöhnlichen Anstrengungen & Opfer im Betrage von Fcs 600 aus dem Kredite für außerordentliche Unter-  stützung der ärmsten Gemeinden zu verabreichen.
II. Mittheilung an Herrn Pfarrverweser Müller & an die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen zur Vollziehung.
