Gemde Veltheim. Bewillig. d. Anwendung d. Abtretungsgesetzes für dies. z. Zwecke e. Straßenkorrektion.
In Sachen der Gemeinde Veltheim,
betreffend Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Abtretungsgesetzes für eine Straßenverbesserung,
hat sich ergeben:
Die Gemeinde Veltheim beabsichtige die Straße III. Klasse vom Dorf Veltheim gegen Winterthur zu corrigiren und von dieser Straße aus eine Abzweigung auf die Winterthurer Schützengasse anzulegen, wie der vorgelegte Plan dieses zeige.
Bisher sei es nicht möglich gewesen, mehrere Eigenthümer von Grundstücken, die von ihren Grundstücken abtreten müssen, zur Annahme billiger Entschädigungsforderungen bestimmen zu können, daher gemäß § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten das Gesuch von der Straßen-Commission gestellt werde, diesem Projekt einer Verbesserung der bezeichneten Straße die vorläufige Genehmigung zu ertheilen & sodann die Schätzungsbeamten zur Anhandnahme dieser Angelegenheit zu beauftragen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Der Unternehmung einer Verbesserung der Straße III. Klasse vom Dorfe Veltheim gegen Win-  terthur wird gemäß Art. 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mit Bezug auf das zweite Gesuch um Ertheilung eines Auftrages an die Schätzungsbeamten zur Anhandnahme dieser Angelegenheit werde der Gemeindrath Veltheim darauf aufmerksam gemacht, daß gemäß § 2 & ff des cit. Gesetzes nach der vorläufigen Genehmigung des Unternehmens von Seite des Regierungsrathes die Durchführung der Abtretungsverfahren Sache der betreffenden Verwaltungsbehörde ist.
3. Mittheilung an a. den Gemeindrath Veltheim, b. das Statthalteramt Winterthur & c. die Direktion der Justiz, an erstere gegen Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühren & unter Rücksendung des Planes.
