Obergericht. Zuschrift an dass. betr. d. Arbeiten d. statistischen Bureau f. d. jährliche Rechtsstatistik.
Mit Zuschrift vom 17. Nov. übermittelt das Obergericht einen von ihm unterm 15. Nov. gefaßten Beschluß, der zum Zwecke hat, einerseits das Sammeln des Materials für die Rechtsstatistik möglichst zu ordnen & dasselbe zu vervollständigen, anderseits zu ermöglichen, daß der obergerichtliche Rechenschaftsbericht in der Folge mit Benutzung der Arbeiten des statistischen Bureau’s betreffend das Berichtsjahr abgefaßt & innert der in § 57 der provisorischen Geschäftsordnung des Kantonsrathes angegebenen Frist diesem vorgelegt werden könne – mit dem Gesuche, diesen Beschluß dem statistischen Bureau zur Kenntniß zu bringen & letzteres anzuweisen, je nach Verfluß der für die Einsendung des statisti-  schen Materials den verschiedenen Beamtungen angesetzten Fristen dem Obergerichte allfällige Versäumnisse mitzutheilen, damit dasselbe die weiteren erforderlichen Maßnahmen treffen könne. Im Fernern ersucht dasselbe um Anweisung an das statistische Bureau, seine Arbeiten betreffend die Rechtsstatistik jeweilen so zu beschleunigen, daß dem Obergerichte wenigstens die Manuscripte der zu veröffentlichenden Tabellen behufs Benutzung für den Jahresbericht je gegen Ende des Juni für einige Wochen zu Gebote stehen & endlich um Beauftragung desselben, die seiner eigenen Zusammenstellung am Besten entsprechenden Formulare zu entwerfen & dem Obergerichte zukommen zu lassen.
Die Direktion des Innern berichtet, sie habe sowol das Schreiben des Obergerichtes vom 17. als den Beschluß desselben vom 15. November dem statistischen Bureau mitgetheilt, sowie mit Hrn. Oberrichter Dr Treichler, dem die Leitung der Bearbeitung der Rechtsstatistik vorzugsweise zustehe & dem Chef des statistischen Bureau über die Einrichtung desselben im Allgemeinen & über die Theilung der Arbeit für die Statistik der Verwaltung & der Rechtspflege Rücksprache genommen. Aus den Mittheilungen dieser ergebe sich, daß man sich hinsichtlich der Rechtsstatistik immer noch im Stadium des Sammelns von Erfahrungen befinde & daß man namentlich dar-  nach strebe, Vereinfachungen sowol bei Sammlung als bei Zusammenstellung des Materials einzuführen; es erscheine aber als selbstverständlich, daß das statistische Bureau nicht nur für die Rechtsstatistik, sondern auch für diejenige der Administration in Anspruch genommen werden müsse, & zwar um so mehr, als das kantonale Bureau vielfach mit dem eid. statistischen Bureau in Verbindung komme & von demselben bethätigt werde. Von der Direktion des Innern müsse dasselbe, insofern nicht neben ihm gewissermaßen noch ein besonderes Bureau für Statistik errichtet werden solle, für die Zusammenstellung der jährlichen Eingaben über die Personalveränderungen, einschließlich derjenigen des Medizinalwesens, für die Prüfung der Uebersichtstabellen über die öffentlichen Güter & die Eintragung derselben in die Lagerbücher, sowie dann für alle statistischen Arbeiten, welche für den Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes gemacht werden müssen, & endlich auch zur Aushülfe bei Zusammenstellungen von den Ergebnissen der Volksabstimmungen & Wahlen in Anspruch genommen werden. Aus Allen diesem gehe hervor, daß das statistische Bureau, gegenwärtig bestehend aus einem Bureauchef & einem Gehülfen, hinlängliche Arbeit sowol schon habe, als auch für die Zukunft haben werde, zumal andere Direktionen auch in den Fall kommen können, demselben Arbeiten übergeben  zu müssen, & es erscheine daher um so mehr geboten, sowol bei Sammlung als auch bei Zusammenstellung des Materials, dem Zwecke der Klarheit unbeschadet, möglichste Einfachheit eintreten zu lassen, was schließlich den Entwurf von Formulare betreffe, so sei das statistische Bureau damit beschäftigt, dieselben nach dem Wunsche des Obergerichtes anzufertigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei die Zuschrift des Obergerichtes vom 17. Nov. im Sinne der Berichterstattung der Direktion des Innern zu beantworten, mit dem Beifügen, der Regierungsrath müsse wünschen, daß das statistische Bureau nicht in un[an]gemessener Weise in Anspruch genommen werde.
[2.] Sei dem statistischen Bureau der Beschluß des Obergerichtes vom 15. Nov. durch Vermittlung der Direktion des Innern zu überweisen & demselben die in dem Schreiben vom 17. Nov. gewünschten Aufträge zu ertheilen, & davon, daß dieses geschehen sei, dem Obergerichte Kenntniß zu geben.
