Aufhebung d. Grenzwachtdienstes dch. Polizeibedienstete d. Kts. Zürich.
Mit Schreiben vom 20. November d. Js. berichtet das eid. Zolldepartement, daß es von hierseitigem Schreiben vom 9. dies, betr. Erneuerung des Grenzschutzvertrages dem Bundesrathe Kenntniß gegeben habe, worauf diese Behörde es für vortheilhafter erachtet, bei Anlaß der auf 1. Jenner 1879 in Aussicht genommenen Errichtung eines eid. Grenzwachtkorps im Kanton Schaffhausen, den zollamtlichen Grenzwachtdienst im Kanton Zürich von benanntem Zeitpunkt an ebenfalls durch eid. Mannschaft besorgen zu lassen, und deshalb in eine Erneuerung des genannten Vertrages nicht eintrete.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht dieses Schreibens,
in Erwägung, daß die vier Polizeisoldaten, welche den hierseitigen Grenzwachtdienst besorgen, ab 1. Jenner 1879 entbehrlich werden,
beschließt:
I. Der Beschluß vom 23. Oktober wird dahin abgeändert, daß der Maximalbestand des Polizeikorps in Zukunft 112 Mann betragen soll.
II. Mittheilung hievon an die Polizeidirektion zur Vollziehung unter Anschluß des Schreibens & an die Finanzdirektion behufs entsprechender Aenderung des Büdget. 
