[Johannes] Spinner v. Aeugst; Rekurs betr. Vorschuß v. vormundschaftl. verwaltetem Vermögen.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Johannes Spinner von Aeugst, wohnhaft auf Guldenen - Maur, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betreffend Ausfolgung von vormundschaftlich verwaltetem Vermögen,
da sich ergeben:
A & B. Siehe die faktischen Ergebnisse des Beschlusses des Bezirksrathes Affoltern vom 10. April d. Js.  
C. Durch ebenerwähnte Schlußnahme ist Rekurrent mit seinem Begehren um Ausfolgung einer Summe von Fr. 1000 behufs Ankauf von Vieh & Fahrhabe zur Bewirthschaftung des ohne Begrüßung der Vormundschaftsbehörden gepachteten Heimwesens auf Guldenen auch zweitinstanzlich abgewiesen worden.
D. Hierüber beschwert sich derselbe und sucht darzuthun, daß die Pacht eine vortheilhafte sei und daß Alles, was von Seite des Gemeindrathes Aeugst dagegen vorgebracht werden wolle, auf Unkenntniß der Verhältnisse beruhe, dem Hasse und Uebelwollen entspringe und wie vieles Andere, was gegen ihn vorgebracht werde, erlogen und entstellt sei. Zur Begründung seiner Beschwerde verweist er auf ein Zeugniß des Gemeindrathes Maur, gemäß welchem er sich seit seinem Aufzuge auf Guldenen, Anfangs dieses Jahres, klaglos aufgeführt habe, „auch sonst in allen bürgerlichen Rechten und Ehren stehe“; ferner auf Zeugnisse ab Seite des Staatsforstamtes, welches ihm das Heimwesen in Pacht gegeben, wonach es einem thätigen Manne mit einigem Nebenverdienst wol möglich sein soll, auf dem Gütchen zu prosperiren.
E. Der Gemeindrath Aeugst hält an seinem frühern Berichte fest und erklärt das Vorbringen des Rekurrenten bezüglich der Art, wie bisher dessen Interessen gewahrt worden, und der Gewähr welche seine Lebensweise für das künftige Fortkommen erst biete, für unrichtig. Weder zu einer Pacht noch zum Kaufe fraglichen Heimwesens dürften  die Waisenbehörden ihre Einwilligung geben, indem Rekurrent seine frühere Lebensweise, die ihm die Vormundshaft zugezogen, noch immer nicht aufgegeben habe und dem neuen Heimwesen ebenso wenig Sorge angedeihen lassen würde, als dem frühern jedenfalls viel schönern und bessern Gewerbe. Die vorgewiesenen Zeugnisse vermögen dem Gemeindrathe, der den Rekurrenten längst näher kennen zu lernen Gelegenheit gehabt, nicht zu imponiren, nach wie vor sei es seine Ueberzeugung, daß nicht willfahrt werden dürfe, wenn man die Interessen der Familie im Auge behalten wolle. – Der Bezirksrath trägt lediglich auf Abweisung der Beschwerde an.
In Betracht:
1. Da kein Grund vorliegt in die Richtigkeit der Darstellung des Gemeindrathes bezüglich der Charaktereigenschaften und der Lebensführung des Rekurrenten Zweifel zu setzen, zumal dieselbe durch die bisherigen ökonomischen Mißerfolge zum größten Theile bestätigt wird, so muß auch die dießseitige Stelle die Bedenken theilen, welche die 1. und 2. Instanz bei ihren bezüglichen Schlußnahmen geleitet haben, wiewol immerhin die Frage aufgeworfen werden darf, ob es nicht doch angezeigt gewesen wäre, das Heimwesen besichtigen zu lassen und eventuell in Erwägung zu ziehen, ob nicht ein allfälliger Vorschuß zum Zwecke des Ankaufes von Fahrhabe auf letzterer selbst genügend hätte sicher gestellt werden können.
2. Daß die in der Beschwerdeschrift enthaltenen beleidigenden Aeußerungen gegenüber dem Gemeindrath  oder einzelnen Mitgliedern desselben angemessene Ahndung verdienen.
auf Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Beschwerde wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent wird in eine Ordnungsbuße von 10 Fr. verfällt.
III. Er trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an den Rekurrenten unter Rücksendung der Akten, an den Bezirksrath Affoltern und an den Gemeindrath Aeugst.
