Bundesrath, Zuschrift betr. Gefährdung e. Eisenbahnzuges bei Wiesendangen.

[Präsidial-Verfügungen]
4. Januar 1875.
Der Bundesrath sendet mit Zuschrift vom 31. vor. Mts. die von der hiesigen Justiz- & Polizeidirektion übermachten Akten betreffend die am 27./28. Nov. 1874 vorgekommene Gefährdung eines Eisenbahnzuges auf der Station Wiesendangen mit der Erklärung zurück, daß er nach Art. 74 des Bundesstrafgesetzes diesen Fall den zuständigen Behörden des Kantons Zürich zur Erledigung überweise, aber um Mittheilung sr. Zt. ersuche, wie die Sache zum Austrage gekommen sei.
Diese Zuschrift wird sammt den Akten der Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung überwiesen.
