Verzichtleistung des Hs. Hch. Egli Mechaniker in Laufenbach bei Rüti auf sein Wasserrecht.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern nach Einsicht einer vom Statthalteramt Hinweil eingesandten vom 26ten April d. J. datirten Eingabe des Herrn Hs. Hrch. Egli, Mechaniker in Laufenbach bei Rüti, in welcher dieser erklärt, daß er auf die weitere Benutzung des ihm unter’m 12ten Juli 1821. ertheilten Wasserrechtes verzichten wolle;
beschlossen:
Es sei das Statthalteramt Hinweil eingeladen, in diesem Spezialfalle im Sinne des vom Regierungsrathe unter heutigem Datum gefaßten, das Verfahren bei solchen Verzichtleistungen im Allgemeinen regulirenden Beschlusses zu verfahren und sollen zu diesem Ende hin dem Statthalteramte die von ihm eingesandten Akten zurückgestellt werden.
