Verabreichung einer Gratifikation an Hrn. Pfarrer Kälin dahier, für seine Bemühungen um die Seelsorge der kathol. Sträflinge in der Strafanstalt u. der kathol. Patienten im Kantonsspital.
Die Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen, berichtet: Herr Pfarrer Kälin pastorire schon seit einer Reihe von Jahren die katholischen Sträflinge, deren Zal [sic!], in der Regel zwischen 20 u. 25 varirend, gegenwärtig 21 betrage. Für diese freiwillige Leistung, die jährlich in etwa 8 regelmäßigen Funktionen u. einzelnen außerordentlichen Besuchen bestehe, habe er noch nie irgend welche Anerkennung oder Belohnung erhalten. Sie halte es daher in ihrer Pflicht, dem Regierungsrathe hievon Mittheilung zu machen u. ihm zu belieben, dem Hrn. Kälin für seine dießfälligen langjährigen Verrichtungen eine angemessene Gratifikation zu ertheilen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen,
beschlossen:
I. Dem Herrn Pfarrer Kälin in Zürich wird für die von ihm während einer langen Reihe von Jahren freiwillig ausgeübte Seelsorge für die katholischen Sträflinge in Zürich u. in Berücksichtigung seiner vielfachen u. langjährigen Bemühungen um die Seelsorge der katholischen Patienten im Kantonsspital aus dem freien Credite des Regierungsrathes eine Gratifikation von Fr. 1000 ertheilt.
II. Mittheilung a) an Hrn. Pfarrer Kälin, b) an die Direktion der Finanzen, c.) an die Direktion der  Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen.
