Der Regierung von Thurgau und dem Stillstand Lintthal wird angezeigt, daß die von ihnen empfohlenen Gemüthskranken nicht in das hiesige Irrenhaus aufgenommen werden können.
Mit Schreiben d. d. 4. d. M. berichtet die Spitalpflege, daß sich nach vorgenommener Untersuchung die Unmöglichkeit ergeben habe, den Gesuchen des Stillstandes Lintthal um Canton Glarus und der Regierung des Standes Thurgau um Aufnahme von zwey geisteskranken Personen in das hiesige Irrenhaus zu entsprechen, da selbst dem dringendsten Ansuchen eigener Cantonsangehöriger we-  gen Mangel an Platz nicht habe entsprochen werden können, und nur am letzten Aufnahmstage allein 16. mit dieser Krankheit mehr und minder behafteten Personen haben abgewiesen werden müßen. 
Der Regierungsrath hat daher beschloßen, den beyden vorbenannten Stellen von diesem Sachverhältniße Anzeige zu machen und damit das hierseitige Bedauern auszudrücken, daß man ihrem Wunsche nicht entsprechen könne. 
