Beschluß betr. die Familienbevogtigung für die Kinder des sel. Hauptmann Frauenfelder v. Hengart.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Rathe des Innern zu seiner Kenntniß gebrachten Beschlusses desselben vom 6ten l. Mts. gemäß dem die Anordnung einer Familienbevogtigung für die Kinder des in dem letzten Feldzuge umgekommenen Hauptmann Frauenfelder von Henggart gestattet worden,
beschlossen:
I. Es sei keine Veranlassung vorhanden, dem von dem Rathe des Innern in Sachen gefaßten Beschlusse entgegen zu treten.
II. Es sei dem Rathe des Innern unter Rückstellung der Acten hievon Mittheilung zu machen.
