Gesuch des Herrn Diakon Fries, Namens der Dozenten der Hochschule um Ueberlaßung des Großrathssaales zu akademischen Vorträgen.
Herr Diakon Fries theilt als Präsident der Gesellschaft der akademischen Vorträge mit Schreiben vom heutigen Tage mit, die Dozenten der Hochschule seien auch dieses Jahr bereit, für den bevorstehenden Winter einen dritten Zyklus „akademischer Vorträge“ zu veranstalten, und gedenken den Ertrag der Vorträge nach Abzug der Kosten wie voriges  Jahr für die Begründung eines Kabinets für klaßische Archäologie zu bestimmen. Zu diesem Ende stellt Herr Fries Namens der Gesellschaft das Gesuch um Benutzung des Großrathssaales.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Dem Gesuche wird unter Vorbehalt der Verwendung des Lokales zu amtlichen Zwecken entsprochen, in der Meinung, daß die Heizung und Beleuchtung des Lokals an den Abenden, an welchen die Vorträge stattfinden, von denn für diese Geschäfte angestellten Personen auf Rechnung des hiefür ausgesetzten Kredites besorgt werden soll.
II. Behufs der nöthigen Veränderung in der innern Einrichtung des Saales hat sich die Gesellschaft der akademischen Vorträge mit dem Staatsbauinspektorate in’s Einvernehmen zu setzen.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Bauinspektorates und an Herrn Diakon Fries.
