Hottingen Gemeindebauverwaltung; Gesuch um Abschrift d. endgültigen Vertrages mit d. Stadt Zürich betr. die Zeltweg–Wolfbachstraße & d. Hirschengraben.

Präsidial-Verfügungen
8. Februar 1876.
Die Gemeindebauverwaltung Hottingen ersucht mit Zuschrift vom 4. d. Mts. um abschriftliche Mittheilung der endgültigen Verträge mit der Stadt Zürich betreffend Landabtretung für die Straßenverbesserung zwischen der Zeltweg–Wolfbachstraße etc. und dem Hirschengraben.
Da die Spezialkommission, welche sr. Zt. für diese Angelegenheit aus den Herren Regierungsräthen Brändli und Ziegler bestellt und welcher der vom Stadtrathe Zürich vorgelegte Vertrag unterm 4. Herbstmonat vor. Js. zur Antragstellung überwiesen worden ist, wegen des Austrittes des Hrn. Reg. Rolf Brändli nicht mehr besteht,  
so wird verfügt:
I. Die Spezialkommission wird ergänzt durch den Herrn Regierungsrath Hertenstein.
II. An dieselbe geht obige Eingabe zur Antragstellung.
