Emil Szymanowski in Riesbach Erledig. sr. Beschwerde betr. deponirtes [sic!] Zeugniße.

[Präsidial-Verfügungen.
18. März 1874.]
In Sachen des Emil Szymanowski in Riesbach betreffend dessen Beschwerde über Nichtzurückgabe von Zeugnissen berichtet die Direktion der Justiz u. Polizei, daß die reklamirten Papiere aufgefunden und dem Hrn. Szymanowski laut  dessen Empfangschein eingehändigt worden seien.
Es wird daher
auf den Antrag der Direktion der Justiz u. Polizei,
verfügt:
I. Sei das Geschäft als erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei.
