Berathung des Gesetzesentwurfes betr. Organisation u. Verwaltung der Gemeinden.
In Fortsetzung der Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend Organisation und Verwaltung der Gemeinden wird beschlossen:
Vor § 28 wird als neuer § eingeschoben:
§. Der Gemeindrath wählt seinen Vizepräsidenten durch geheimes absolutes Stimmenmehr.
Das zweite Lemma der § 28 wird gestrichen.
In § 29 heißt es statt „Versammlung“ „Behörde“. Der letzte Satz des zweiten Lemma der § 31 lautet: „Auch der Präsident ist befugt, Anträge zu stellen, stimmt jedoch nur u. s. f. [“]
Das dritte Lemma wird gestrichen.
§ 34 lautet: „Dem Gemeindrathe steht es frei, sowohl einzelne Berathungsgegenstände an eine Kommission zu überweisen, als auch für bestimm-  te Geschäftszweige stehende Kommissionen aus seiner Mitte zu bestellen, die jedoch, soweit nicht besondere Gesetze etwas anderes bestimmen, in allen Fällen u. s. f. [“]
§ 35 lautet: „Jede politische Gemeinde hat einen Gemeindammann.“
In § 38 werden die Worte „der unter … führt“ gestrichen, dagegen am Schluß der Zusatz aufgenommen: „In beiden Fällen sind der Gemeindammann und dessen Amtsbürger für die Verrichtungen des Stellvertreters verantwortlich.“
In § 42 heißt es statt „Strafrechtspflege“ „Organisation der Rechtspflege.“
In § 45 werden die Worte „In Fällen … Verantwortlichkeit“ und „nach § 15 N 10“ gestrichen.
Nach § 45 wird als neuer § eingeschoben:
„§. Der Gemeindammann darf sich zur Hülfeleistung bei untergeordneten, u. s. f. wie in der Verordnung Band V. III. p. 314.
In § 46 werden die Worte gestrichen: „überhaupt“ „als Mahnungen, Verbote, Aufkündigungen u. dgl.“, endlich der ganze letzte Satz „von demjenigen … nachgesucht werden.“
§ 47 wird gestrichen.
Die §§ 50–92 werden suspendirt und dabei beschlossen: […] 
[Fortsetzung RRB 1853/457]
