Unterstützungsbeytrag für Militär in ehemaligen Niederländischen Diensten zur Rückkehr nach ihrer Heimath.
Durch Kreisschreiben vom 13. May macht der Hohe Vorort Bern folgende Anzeige: Laut einem Berichte des Schweizerischen Handels-Consuls zu Amsterdam, erlösche dermalen die sechsjährige Dauer, auf welche eine beträchtliche Anzahl der unter den  im Jahre 1829. lizenzirten vier Schweizer-Regimentern in K. Niederländischen Diensten gestandenen Militärs damahls unter die Niederländischen National-Truppen getreten, und weit aus der größte Theil derselben wünsche nach erhaltenem Abschied in die Heimath zurückzukehren. 
Dazu fehlen aber den meisten die hiefür erforderlichen Hülfsmittel, so daß der Schweizerische Consul zu Amsterdam von solchen mit den dringendsten Unterstützungsbegehren bestürmt werde. 
Derselbe habe solchen Begehren bereits in bedeutendem Maße entsprochen, erkläre nun aber, daß er nicht im Falle sei, ein mehreres von sich aus zu thun, ungeachtet die Zahl der Hülfsbedürftigen noch groß sey. 
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, dem bemeldten Herrn Consul einen Credit von Frkn. 500. bey der hiesigen Staatscaßa auf künftige Abrechnung zu eröffnen, mit der Einladung, denjenigen Militärs jener Claße, welche Hülfe begehrend, sich als hie-  sige Cantonsangehörige ausweisen, ein nothdürftiges Reisegeld gegen Empfangsbescheinigung, mit dem Versprechen, wo möglicher Rückbezahlung, zu ertheilen. 
Hiervon wird dem Herrn Consul, dem H. Vororte und dem Finanzrathe Kenntniß gegeben, mit der Bemerkung, daß obbemeldter Geldbetrag auf den freyen Credit des Regierungsrathes zu verrechnen seye. 
