Bundesrath; Vermögensaushingabe an Theodor Berchtold v. Wasterkingen.

[Präsidial-Verfügungen
2. Februar 1880.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend Vermögensaushingabe an Theodor Berchtold, von Wasterkingen, in Sigel, Shelby, Co Illinois, von Seite seines Vormundes, a. Präsident Jakob Spühler, in Wasterkingen,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es sei nachstehendes Schreiben an den Bundesrath zu richten:
Mit vererhrlichem [recte: verehrlichem] Schreiben vom 2. Jenner d. Js. haben Sie uns mitgetheilt, daß der in Sigel, Shelby Co Illinois wohnhafte Theodor Berchtold von Wasterkingen, Bezirk Bülach, dem schweiz. Generalkonsulat in Washington gegenüber sich darüber beschwert habe, daß er sich behufs Regulirung seiner heimatlichen Vermögensverhältnisse schon mehrmals an seinen Vormund, alt Präsident Jakob Spühler in Wasterkingen, gewendet habe, ohne jedoch in den Besitz einer Antwort gelangt zu sein. Er habe nun das genannte Generalkonsulat zum Bezug seines Guthabens ermächtigt, und Sie ersuchen nun  uns unter Uebermittlung der dießbezüglichen Vollmacht, die erforderlichen Schritte für Aushingabe des Vermögens des Berchtold zu thun.
In Folge Ihres Ersuchens haben wir uns an den Bezirksrath Bülach und den Gemeindrath Wasterkingen gewendet & sind nun in der Lage, Ihnen zu Handen des schweiz. Generalkonsulates in Washington, bezw. des Petenten über den Sachverhalt folgendes mitzutheilen.
Zufolge Hinschiedes der Elisabetha Wieser geb. Berchtold in Wasterkingen, wurde ihrem Bruder Hch. Berchtold sr. Zt. ein Erbe von Fr. 166 zu Theil. Da der Erbe damals abwesend in Amerika war, so wurde ihm im Sinne des § 346 des privatrechtl. Gesetzbuches ein Vormund bestellt, in der Person des Jakob Spühler zum Sternen in Wasterkingen, der bei der kanzleiischen Fertigung der von der benannten Frau Wieser ihr zu Eigenthum zustehenden Liegenschaften mitzuwirken hatte. Bald darauf starb Hch. Berchtold, worauf das ihm zugefallene Erbe in fünf Theile zerfiel, wovon ein Theil dem Petenten Th. Berchtold im Betrage von Fr. 33 zufiel. Damals befand sich Theodor Berchtold noch in Wasterkingen & war Vormund seines körperlich gebrechlichen Bruders Albert und kassirte als solcher seinem Bruder gehörende Guthaben ein, mit denen er nach Amerika ging. Es erreichten dieselben den Betrag von  Fr. 250. Als der neu bestellte Vormund für Albert Berchtold, Gemeindrathschreiber Wieser, entdeckte, daß sein Mündel benachtheiligt worden sei, hielt er es für seine Pflicht, einige Guthaben des Theodor Berchtold mit Beschlag zu belegen. Daraufhin legte Fürsprech Schwarz in Zürich als Bevollmächtigter des Theodor Berchtold dagegen Protest ein. Die Angelegenheit wurde nun beim Bezirksgericht Bülach anhängig gemacht, schließlich aber durch gütlichen Vergleich vom 24. Dezember 1877 erledigt.
Wir legen Ihnen diesen Vergleich in Protokollauszug zur gefälligen Einsicht bei. Durch diesen Vergleich wurden die gegenseitigen Forderungen zwischen Gemeindrathschreiber Wieser & Theodor Berchtold gänzlich & sammethaft getilgt. Es erhellt somit, daß Petent zur Stunde keinerlei Ansprüche auf Vermögen in seiner Heimat mehr besitzt.
Nach der Versicherung des Gemeindrathes Wasterkingen wurde von diesem Sachverhalt dem Theodor Berchtold sowol von Gemeindrath Jakob Spühler zum Sternen als von Gemeindrathsschreiber Gottlieb Wieser sofort umständlicher Bericht erstattet. Direkt mit dem Gemeindrath hat Theodor Berchtold nicht verkehrt. Sodann hat wahrscheinlich auch der Bevollmächtigte des Berchtold, Fürsprech Schwarz in Zürich, dem erstern Kenntniß von der Erledigung der Sache gegeben.
Indem wir Ihnen die uns übersandte Vollmacht und den oben erwähnten Auszug aus dem Zivilprotokoll  des Bezirksgerichtes Bülach beischließen, erachten wir diese Angelegenheit für erledigt & benutzen etc.
