Anstand wegen Behandlung des Pfarrer Hurterschen Injurien-Prozeßes.
Mittelst Zuschrift vom 3ten d. M. erwiedert die Regierung des Standes Schaffhausen auf die hierseitige Verwendung für die in der Procedur gegen Ch. G. Hurter von Däger-  len betheiligten Stellen und Beamtungen im Wesentlichen, was folgt:
Bey der Unabhängigkeit der dasigen Justizbehörden von der vollziehenden Gewalt, sey sie nicht im Falle, eine dießfällige Verfügung zu treffen, sondern eine solche könnte einzig von dem Appellationsgerichte ausgehen, und bemerkt dann ferner, so wie sie die Sache ansehe, seyen Privaten ohne Rücksicht auf ihr heimathliches und bürgerliches Verhältniß verpflichtet, Injurienklagen gegen Individuen, die sich im dortigen Cantonsgebiete angesiedelt befinden, zunächst vor dem Friedensrichter und dann vor den Gerichten selbst zu führen. Wo hingegen Cantonalbehörden die richterliche Hülfe anrufen, da sey der Fiscal verpflichtet, in deren Nahmen zu handeln, oder es würde auch deren Klage durch den Staatsanwald des Cantons Zürich geführt werden können. Das erstere liege klar in den Bestimmungen über die Organisation des Fiscales, das letztere scheine aus der Natur der Sache hervorzugehen.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, dem Statthalteramt Winterthur solche sowie das hierseitige Verwendungsschreiben vom 28. v. M. mitzutheilen und deßen Befinden darüber einzuholen, ob es für angemeßen erachte, daß die Wahrung der Rechte sämmt-  licher in dem fraglichen Injurien-Proceße betheiligter dießseitigen Beamtungen dem Schaffhauserschen Fiscale überlaßen oder der Adjunct des dießseitigen Staatsanwaldes damit beauftragt werde.
