Schreiben der provisorischen Reg. v. Zug betr. ihre Constituirung u. Beantwortung derselben.
Mit Zuschrift vom 11. l. M. wird von der provisorischen Regierung des Standes Zug mitgetheilt, es habe sich dieselbe in Folge der von den auf dem Landsgemeindeplatz in außerordentlicher Versammlung vom 5. Dezbr. 1847. anwesenden stimmberechtigten Bürgern des Kantons Zug gefaßten Beschlüsse unter’m 7. l. M. konstituirt und den Herrn alt Kantonsrichter G. A.  Kreiser zu ihrem Präsidenten, den Herrn Oberstlieutenant Moos zu ihrem Vicepräsidenten ernannt und ersucht, in vorkommenden Fällen den unter der Zuschrift stehenden Unterschriften der Gewählten Glauben beimessen zu wollen.
Nach Einsicht dieser Zuschrift und mit Hinsicht auf die Thatsache der Anerkennung der provisorischen Regierung von Zug durch die HHerren Eidg. Repräsentanten hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei der provisorischen Regierung von Zug zu erwiedern, es werden die mitgetheilten Unterschriften durchaus anerkannt werden und solle dabei die provisorische Regierung in angemessener Weise zu dem im Kanton Zug Statt gehabten politischen Umschwunge beglückwünscht werden.
