[Rudolf Adolf] Alfred Dändliker v. Hombrechtikon; Landrechtsentlassung.
Mit Eingabe vom 20. September stellt Herr Rudolf Adolf Alfred Dändliker von Hombrechtikon, geb. 1843, Kaufmann in Liverpool - England, welcher laut der im Archive des Zivilstandamtes Hombrechtikon aufbewahrten, vom schweiz. Konsulat in Liverpool am 11. April 1876 beglaubigten Abschrift einer Naturalisationsurkunde [Erklärung des genannten Zivilstandsamtes vom 24. August d. Js.] die Staatsangehörigkeit Großbritanniens erworben hat und daher auf sein bisheriges Schweizerbürgerrecht verzichtet, – das Gesuch um Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- und Staatsverbande.
Die in Art. 6 des Bundesgesetzes vom Jahr 1876 für den Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht vorgeschriebenen Bedingungen sind als erfüllt zu betrachten; eine Einsprache im Sinne von Art. 7 dieses Gesetzes liegt nicht vor und die Berichterstattungen sowol des Gemeindrathes Hombrechtikon wie des Bezirksrathes Meilen, letztere vom 14. Okt., schließen dahin, daß dem Gesuch entsprochen werde.
Es schuldet Petent aber noch an Militärpflichtersatz pro 1876, 1877 & 1878 Fr. 131 50, die von ihm vor Ausfolgung der Landrechtsentlassungsurkunde einzubezahlen sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 32, Abs. 2 des Gemeindegesetzes vom 27. Juni 1875 & Art. 8 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 die Entlassung aus dem Gemeinds-  & Kantons-, beziehungsweise Schweizerbürgerrecht ertheilt.
2. Die Staatskanzlei wird eingeladen, demselben die Landrechtsurkunde auszustellen, jedoch erst dann, wenn Dändliker die rückständigen Militärpflichtersatzsteuern im Betrage von Fr. 131 50 an die Militärdirektion bezahlt haben wird, worüber er sich durch Quittung auszuweisen hat.
3. Mittheilung an den Petenten, an den Gemeindrath Hombrechtikon, an den Bezirksrath Meilen & an die Direktionen des Militärs & des Innern.
