Bewilligung einer außerordentlichen Unterstützung an die Filialgemeinde Sitzberg.
In Sachen des Stillstands, Namens der Filialgemeinde Sitzberg,
betreffend Gesuch um eine außerordentliche Unterstützung
hat sich ergeben:
A. In einer an die Bezirkskirchenpflege Winterthur gerichteten und durch das Mittel des Bezirksrathes an den Regierungsrath gelangten Eingabe vom 11. April d. J. sucht der Stillstand Sitzberg dafür nach, daß ein von der dortigen Pfarrhausbaute herrührender Rechnungssaldo im Betrage von fl 49 29 ß, sowie die in fl 388 bestehenden Kosten einer im Jahr 1849 vorge-  nommenen Reparatur der Kirche vom Staate übernommen werden möchten. Zur Unterstützung dieses Gesuches werden die immer mehr überhandnehmende Verarmung der aus ca. 500 Seelen bestehenden Gemeinde, die großen Opfer, welche die Bürger für den Bau der Kirche und des Pfarrhauses gebracht haben und der Umstand hervorgehoben, daß eine Reparatur der westlichen Seite des obgleich neuen Pfarrhauses noch im Laufe dieses Jahres vorgenommen werden müsse. Bezirkskirchenpflege und Bezirksrath empfehlen das Gesuch, weil die ökonomischen Verhältnisse der Gemeinde Sitzberg sich in einem Maße verschlimmert haben, daß eine Unterstützung von Seite des Staates als vollkommen gerechtfertigt erscheine.
B. Durch das Statthalteramt Winterthur sind dem Stillstand Sitzberg die Rechnungen über den Pfarrhausbau und die Kirchenreparaturen abgefordert worden. Statt der letztern wurde die Rechnung über die Verwaltung des Kirchengutes im Jahr 1849 eingesendet, indem die Reparaturkosten in dieser aufgeführt sind. Aus den erstern ergibt sich nun folgendes: Die sämmtlichen Kosten des Pfarrhausbaues betragen fl 5988 4 ß. Hieran leistete der Staat einen Beitrag von fl 3750 oder Frkn. 6000, der Rest von fl 2238 4 ß wurde theils aus einer früher eingesammelten Liebessteuer, theils aus Geschenken, theils durch Leistungen der Gemeinde bestritten. Ein noch ungedecktes Deficit  von fl 49 29 ß ist wirklich vorhanden. Laut der erwähnten Kirchengutsrechnung betragen die im Jahr 1849 entstandenen Reparaturkosten fl 284 25 ß und nicht fl 388, wie in dem Petitum des Stillstandes angegeben ist. In einer nachträglichen Eingabe bemerkt übrigens das Pfarramt, daß auch in den Jahren 1844 und 1845 Reparaturen an der Kirche vorgenommen worden seien, und welche eine Ausgabe von fl 410 ß 8 Hlr. 6 zur Folge gehabt haben.
C. Laut frühern Beschlüssen des Bezirksrathes Winterthur ist das Stammkapital des Kirchengutes Sitzberg, welches aus dem Ueberschuß der seiner Zeit für den Kirchenbau eingegangenen Liebessteuer gebildet werden konnte, auf fl 3000 fixirt und als unantastbar erklärt worden. Mit Ende des Jahres 1849 betrug dasselbe indessen nur noch fl 2848 37 ß 3 Hlr., so daß ein Deficit von fl 151 12 ß 9 Hlr. vorhanden war, welches von den Kosten der Kirchenreparatur herrührt. Rechnet man dazu das Deficit vom Pfarrhausbau im Betrag von fl 49 29 ß so ergeben sich fl 201 ß 1 Hlr 9 oder Frk. 321 67 Rp, welche von der Gemeinde gedeckt werden sollten und in Folge des Unterstützungsgesuches in Betracht fallen können.
D. Aus dem Steuerregister geht hervor, daß die sämmtlichen Einwohner der Filialgemeinde Sitzberg im Ganzen ein Vermögen von Frkn. 23 900 versteuern. Eine Verlegung obigen Defizits auf das steuerbare Vermögen  würde eine Steuer von 14 per mille erforderlich machen.
In Würdigung dieser Verhältnisse
hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Der Filialgemeinde Sitzberg wird zur Deckung der vorhandenen vom Pfarrhausbau und den Kirchenreparaturen herrührenden Rechnungssaldi ein Beitrag von Frkn. 320 bewilligt, welcher auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes zu bringen ist.
II. Der Bezirksrath Winterthur wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß mittelst dieses Beitrages das Kirchengut Sitzberg wieder auf seinen Normalbestand von fl 3000 gebracht werde, zu welchem Ende der Beitrag an denselben zu verabfolgen ist.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion behufs Anordnung der Ausbezahlung des Beitrages, an die Direktion der öffentlichen Arbeiten und an den Bezirksrath Winterthur.
