Die Gemeinden Otelfingen und Boppelsen sollen angehalten werden, der Pfarrpfründe Otelfingen die sogenannte Korngarbe zu bezahlen.
Da sich die Gemeinde Otelfingen und Boppelsen weigern, der Pfarrpfründe Otelfingen die sogenannte Korngarbe, oder das Statt derselben privatim stipulirte Garbengeld von fl. 50. zu entrichten, so hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung vom 15ten. d. M. darüber erstatteten Berichtes und sorgfältiger  Prüfung dieses Gegenstandes, erkannt, es seyen jene Gemeinden zur Entrichtung dieses Beytrages an das Pfrundeinkommen verpflichtet, und also beschloßen, dem Herrn Bezirksstatthalter den Auftrag zu ertheilen, daß er den Vorstehern besagter Gemeinden davon Kenntniß gebe, und sie auffordere, die Zahlung unverweilt zu leisten.
Der Herr Pfarrer Germann wird gleichzeitig davon benachrichtigt und eingeladen, wenn diese Zahlung nicht binnen weniger Zeit (in etwa 14. Tagen) erfolgen sollte, den Rechtstrieb anzuwenden, falls aber die Pflichtigen die Sache vor Gericht ziehen wollten, dem Finanzrathe solches einzuberichten, welchem der gegenwärtige Beschluß auch zugestellt wird. 
