Vollziehung des Ansäßengesetzes.
Es hat der Regierungsrath Behufs der Vollziehung des von dem Großen Rathe unterm 20. d. M. erlaßenen Gesetzes in Betreff des Aufenthaltes von Personen in einer Gemeinde, wo sie nicht Bürger sind, − verordnet:
1.) Dieses Gesetz soll der Gesetzessammlung einverleibt;
2.) In der Zahl von 1500. Exemplaren besonders abgedruckt werden.
3.) Der Rath des Innern wird unter Zustellung der letztern eingeladen, die zur Vollziehung dieses Gesetzes erforderlichen Einleitungen zu treffen.
