Abtrennung d. Etablissements Sennhof v. Schulverband Kyburg.
Nachdem die durch Beschluß des Regierungsrathes vom 5. Oktober veranlaßten Schritte behufs freier Vereinbarung der betheiligten Parteien in Sachen Schulsteuerpflicht des Fabriketablissements Sennhof-Kyburg erfolglos geblieben sind, indem die zu diesem Zweck in Aussicht gestellten Bemühungen der Besitzer jenes Etablissements sich als bloße Versprechungen erwiesen haben, erneuert die Schulpflege Seen ihr Gesuch an den Regierungsrath um Abtrennung des fraglichen Gebäude- & Landkomplexes vom Schulverband Ky-  burg und Zutheilung zu ihrer Gemeinde.
Da in der vorliegenden Angelegenheit die Interessen der Schule in keiner Weise berührt werden und die gewünschte Grenzveränderung lediglich aus bestehenden Steuerverhältnissen hergeleitet wird, sieht sich der Erziehungsrath nicht in der Lage, ein Gutachten abzugeben und hält dafür, es sei Sache der Direktion des Innern einen bezüglichen Antrag zu stellen [Gesetz betr. die Organisation & Geschäftsordnung des Regierungsrathes & seiner Direktionen § 19. 1 & 6]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Antragstellung betr. Abtrennung des Fabrik-Etablissements Sennhof vom Schulverband Kyburg und Zutheilung zu Seen ist der Direktion des Innern zugewiesen.
2. Mittheilung an die Direktionen des Innern und des Erziehungswesens, an erstere unter Uebermittlung der Akten.
