Reg. v. Bern. Zuschrift an dies. betr. Auslieferung des [Ulrich] Ammann v. Frauenfeld.

[Präsidial-Verfügungen.
10. Juni 1865.]
In Sachen des Ulrich Ammann, von Frauenfeld, verheirathet, Vater von 5 Kindern,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Ammann wird beklagt an mehreren Orten in Zürich Kleiderstoff unter unwahren Angaben im Betrage von Frk. 59 gekauft & nicht bezahlt zu haben.
B. In Burgdorf wegen ähnlichen Vergehen verhaftet, gibt er zu, für seine Frau & Kinder die Kleider nothwendig gehabt, in einem Laden Stoffe dazu unter dem Vorgeben gekauft zu haben, daß er in Zürich wohne. Er sei jedoch nur an 2 Orte gegangen.
Das Präsidium des Regierungsrathes hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, 
verfügt:
I. Der Regierungsrath des Kantons Bern wird ersucht, die Auslieferung des Ammann zu bewilligen & denselben, nachdem er dort beurtheilt worden, der hiesigen Polizeidirektion zuführen zu lassen. Nachdem derselbe hier abgeurtheilt, würde man ihn wieder zur Erstehung der Strafe den dortigen Behörden zuführen lassen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich & die Direktionen der Justiz & der Polizei.
