Fahrplanprojekt Winterthur–Konstanz der [Nordostbahn].

Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Es wird an die Direktion der Nordostbahn folgendes Kanzleimissiv gerichtet:
„Wir haben die Ehre Ihnen mitzutheilen, daß der hierseitige Regierungsrath nur unter der Bedingung in die Abänderung des Fahrplanprojektes Winterthur–Konstanz mit folgender Fahrordnung,
Winterthur ab
823
Vorm.
11 Vorm
Konstanz an
1055
“
126 Nachm.
einwilligen kann, daß die Züge 138 & 131 bis Winterthur ausgedehnt werden. Es scheint dem Regierungsrath, daß den Bedürfnissen der Anwohner von Winterthur bis Etzwylen schlecht gedient wäre, wenn der erste Zug gegen Konstanz erst um 1/2 9 ab Winterthur gehen würde.“
