Körperverletzung [Gustav] Keller v. Truttikon in Hirslanden.
Das Statthalteramt Zürich übermittelte unterm 24. Dezbr. 1884 den Bericht über die vom Gemeindammannamte Hirslanden vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Gustav Keller, von Truttikon, geb. 1837, am 21. Dezbr. 1884 in der mech. Seidenstoffweberei der Firma Egli & Sennhauser in Hirslanden erlittene Körperverletzung.
Aus den Akten ergibt sich folgendes:
Keller arbeitete seit Okt. 1882 als Reiber und Heizer im genannten Etablissement. Sonntag den 21. Dezbr. v. Js. wurde in demselben das Kamin gerei-  nigt & hatte Keller gleichzeitig auch den Dampfkessel zu leeren & von Wassersteinen zu reinigen. Abends gegen 10 Uhr bemerkte er, daß der Speisepumpe, welche er zu seiner Arbeit laufen lassen mußte, etwas fehle. In der Meinung dieselbe laufe „warm“, wollte er die Schmierbüchse füllen, wobei er mit seiner rechten Hand an die arbeitende Kurbel gerieth & ihm der Daumenfinger halb durchschnitten wurde.
Muthmaßliche Arbeitsunfähigkeit 8 bis 10 Tage.
Hr. Fabrikinspektor Schuler spricht sich in seinem Gutachten vom 31. Januar folgendermaßen aus:
Zum Unfall des G. Keller habe ich nichts zu bemerken. Eine Schutzvorrichtung gegen solche Vorkommnisse kenne ich nicht & vermuthe, daß die Neigung hier mit im Spiel gewesen sei, die überanstrengende Leistung langer – hier freilich unvermeidlicher – Sonntagsarbeit durch reichlichen Genuß von Erfrischungen zu kompensieren oder daß einfach Ermüdung miteingewirkt.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich  & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
