Die Schweizerische Wohlthätigkeitsgesellschaft in Amsterdam sendet ihre Rechnung ein.
Ein Schreiben vom 1. December v. J. durch welches der schweizerische Consul in Amsterdam Bericht über die Unterstützungen erstattet, die der schweizerische Wohlthätigkeitsverein daselbst, dürftigen Landesleuten im Jahre 1840. zufließen laßen, wird dem Finanzrathe mit der Einladung überwiesen, sein Gutachten einzubringen, ob nicht auch von Seite des hiesigen Standes ein Beytrag an jenen Verein einzusenden sey.
