Instruktion des hierseitigen Abgeordneten, Hrn. Regierungspräsident Dr Zehnder, für die Wahl eines reform. Pfarrers in Luzern.

Der Regierungsrath hat,
betreffend die auf den 16. dß. Mts. vorläufig festgesetzte, in Luzern statt findende Wahl eines Pfarrers der dortigen reformirten Gemeinde, nach Anhörung eines Berichtes des Direktors der politischen Angelegenheiten, wonach sich ergeben, daß die vermehrte Candidatenliste nunmehr aus folgenden Namen besteht:
1. Herr Pfarrer Joh. Tschudi von Glarus, zur Zeit Pfarrverweser in Luzern;
2.	“	 Jak. Rahn, Pfarrer in Zofingen;
3.	“	 Pfarrer Christof Friedr. Eppler, von Basel;
4.	“	“	 G. Bürgi von Schaffhausen, –
beschlossen:
I. Der Abgeordnete des hiesigen Standes, Herr Regierungspräsident Dr Zehnder, ist eingeladen, bei Vornahme der Wahl eines Pfarrers der reformirten Gemeinde in Luzern seine Stimme zu Gunsten des Herrn Pfarrer Johann Tschudi von Glarus abzugeben.  
II. Mittheilung an Herrn Regierungspräsident Dr Zehnder.
