Anstand wegen zweyer über den Goldarbeiter Georg Gut von Kyburg von dem dasigen Gemeindrath ausgestellten Zeugniße.
Nach Anhörung der vom Statthalteramt Pfäffikon mit Begleitschreiben vom 14. d. M. eingesandten Rechtfertigung des Gemeindraths Kyburg über die Ausstellung zweyer verschiedener Zeugniße, betreffend den Goldarbeiter Joh. Georg Gut von da, hat der Regierungsrath beschloßen, die Sache auf sich beruhen zu laßen, dem Gemeindrath Kyburg aber in Zukunft möglichste Sorgfalt in solchen Fällen zu empfehlen.
Hievon wird dem Statthalteramt Pfäffikon zu Handen des Gemeindrathes Kyburg Kenntniß gegeben, mit der Bemerkung, daß es keiner Anzeige von seiner Seite an die Regierung des L Standes Aargau bedürfe, da der Regierungsrath bereits die dießfällige Antwort an gedachte Regierung habe ergehen laßen.
