Abgewiesener Rekurs in Sachen der Civilgemeinde Dägerst betf. Herstellung e. Straße 3er. Klasse v. Bonstetten durch das Stallikerthal über Buchenegg nach Adlischweil.
In Sachen der Civilgemeinde Tägerst, Kirchgemeinde Stallikon, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern betreffend Herstellung eines Straßenzuges von Bonstetten durch das Stallikerthal über Buchenegg nach Adlischweil,
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Affoltern beschloß unterm 29. Dezember v. J:
1., Sei die Straße von Bonstetten bis an das Stallikerthal mit Beförderung zu verbessern.
2. Sei von dortiger Stelle aus dem Bezirksrathe Horgen die Herstellung der Straße von Buchenegg nach Adlischweil dringend zu empfehlen.
3. Könne einstweilen auf das Begehren zur Errichtung  einer neuen Straße bis Medikon nicht eingetreten werden.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirt die Civilgemeinde Tägerst in Zuschrift vom 7 Febr: d. J. an den Regierungsrath & wünscht Abänderung desselben in der Art, daß die Straße von Bonstetten durch die Thaltiefe über Buchenegg zur Verbindung mit der Adlischweilerstraße zur Kommunikationsstraße erklärt werde & zwar aus folgenden Gründen:
1., Weil eine Verbesserung der Straße von Bonstetten bis in das Stallikerthal den Bedürfnissen nicht entspreche, zumal das Führen von Waaren auf derselben jetzt schon nur mit Mühe Statt finden könne, u. von dem benannten Thale aus über Buchenegg bis in die Adlischweilerstraße die Waaren getragen werden müssen;
2. Weil einer Kommunikationsstraße durch die Thaltiefe über Buchenegg bis in die Adlischweilerstraße keinerlei Hindernisse mehr entgegenstehen, da die Eigenthümer das benöthigte Land unentgeldlich abtreten werden, die Gemeinde Buchenegg allein 1800 Frkn. als freiwilliger Beitrag leiste u. endlich der Bezirksrath Horgen die nöthigen Schritte bereits gethan habe.
C. Zur Beantwortung des Rekurses berichtet der Bezirksrath Affoltern in Zuschrift vom 21 März d. J. 
Im Frühjahr 1851. haben der Gemeindrath Bonstetten, sowie die Civilvorsteherschaften von Tägerst u. Buchenegg gleichzeitig das Begehren um Dekretirung eines neuen Straßenzuges von Bonstetten über Buchenegg nach Adlischweil gestellt. Diesem Begehren habe von dortiger Stelle jedoch nicht unbedingt entsprochen werden können, so lange eine Zusicherung des Bezirksrathes Horgen für Fortsetzung des erwähnten Straßenzuges von Buchenegg nach Adlischweil nicht vorgelegen, u. eine solche sei jetzt noch nicht erfolgt, obschon von jener Seite alles nur Mögliche für Auswirkung derselben gethan worden.
Dessenungeachtet habe der Bezirksrath in seinem Beschlusse vom 29 Dezember v. J. dem eingegangenen Begehren so viel möglich zu entsprechen gesucht.
Weiteres habe der Bezirksrath für einstweilen nicht thun können. Den Straßenzug als Kommunikationsstraße zu erklären halte der Bezirksrath so lange für unnöthig, als die Durchführung desselben über Buchenegg bis Adlischweil nicht ganz sicher vorauszusehen sei.
Der Regierungsrath hat,
da der Bezirksrath Affoltern über die Frage, ob von Bonstetten durch das Stallikerthal über Buchenegg eine Straße 3er. Klasse errichtet  werden soll, oder ob dieses nicht zu geschehen habe, noch gar keinen Entscheid gefaßt hat;
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen & habe es bei dem von dem Bezirksrathe Affoltern unterm 29 Dezember 1851. gefaßten Beschlusse sein Verbleiben.
II. Die Kosten bestehend in Fr: 2. 92 Rp[en] Staats-[,] 1 Frkn. 46 Rp[en] Kanzlei- u. den Ausfertigungs- & Stempelgebühren habe die Rekurrentin zu bezahlen.
III. Sei übrigens der Bezirksrath Affoltern darauf aufmerksam zu machen, daß ihm, wenn der Bezirksrath Horgen mit der Ertheilung der verlangten Antwort trotz eines neuen Ansuchens zögern sollte, der Weg der Beschwerde an den Regierungsrath offen stehe.
IV. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern[,] an die Civilgemeinde Tägerst & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
