Prof. Zschetzsche, Hottingen; Beschwerde betr. Buße bei e. eid. Volksabstimmung.

[Präsidial-Verfügungen
16. October 1877.]
Mit Eingabe vom 16. Oktober beschwert sich alt Professor Zschetzsche in Hottingen über die von der Gemeindekommission der Stadt Zürich und ihrer Ausgemeinden getroffenen Anordnungen betreffend die am 21. Oktober d. Js. vorzunehmende eid. Volksabstimmung über drei Bundesgesetze, beziehungsweise über die Androhung für Bußen für solche Stimmberechtigte, die sich an der Abstimmung nicht betheiligen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt: 
Es ist dem Hrn. alt Professor Zschetzsche zu erwiedern, daß er seine Beschwerde in erster Linie beim Bezirksrathe Zürich als erstinstanzlicher Rekursbehörde anbringen möge.
