Wittwe [Susanna Barbara] Raimann-Zuberbühler v. St. Gallen - Kappel in Riesbach. Ertheil. d. Kantonsbürgerrechtes.
Mit Zuschrift vom 28. März stellt Frau Wittwe Susanna Barbara Raimann-Zuberbühler von St. Gallen - Kappel, wohnhaft in Riesbach, die am 20. Febr. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Riesbach aufgenommen, welche Aufnahme gemäß § 32 des Gemeindegesetzes von 1866 durch Beschluß der Bürgerversammlung der Kirchgemeinde Neumünster vom 20. März genehmigt wurde, – das Gesuch um Ertheilung des hiesigen Kantonsbürgerrechtes.
Durch die beigelegten Akten hat Petentin über die in § 31 des Gemeindegesetzes vorgeschriebenen Erfordernisse für die Bürgerrechtserwerbung sich ausgewiesen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Frau Wittwe Raimann-Zuberbühler wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Riesbach bestätigt, unter der Bedingung, daß sie innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 100, bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihr die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktionen des Innern & der Finanzen, an den Gemeindrath Riesbach & an die  Petentin, dieser unter Rücksendung der betreffenden Akten.
