Schreiben an die Reg. v. Bern betr. die Verlassenschaft der J. L. J. Schenk v. Feuerthalen.
Mit Bezug auf den unterm 28 v. Mts gefaßten Beschluß betreffend die erblose Verlassenschaft der in Bern wohnhaft gewesenen Johanna Louise Juditha Schenk von Feuerthalen erklärt der Gemeindrath Feuerthalen mit Schreiben vom 17 dieß, daß er nach Abzug der gesetzlichen Erbschaftsabgabe von 6% die Hälfte obiger Verlassenschaft an die in Bern lebende Johanna Louise Franziska Seewer  Halbschwester der Erblasserin überlassen wolle.
Es wird beschlossen:
Diese Erklärung des Gemeindrathes Feuerthalen wird nebst den übrigen Akten an die Regierung von Bern in Erwiederung auf das von letzterer unterm 25 v. Mts an den Regierungsrath diesfalls erlassenen Schreibens übermittelt (l M. h. T.)
