Niedersetzung einer Commission betr. Untersuchung über Erleichterung des Schuldrechtes u. den Zustand der Falliten u. Accordirten.
Der Regierungsrath hat mit Rücksicht auf die ihm vom Großen Rathe zur Prüfung und Antragstellung überwiesene Petition des Herrn  Kantonsprokurator Billeter in Wetzikon eine aus 9. Mitgliedern bestehende Commission mit dem Auftrage niederzusetzen beschlossen, dem Regierungsrathe ihr Gutachten darüber abzugeben, ob Erleichterungen in dem Schuldrechte und in dem Zustande der Falliten, Rehabilitirten und gerichtlich Accordirten dem Creditwesen im Kanton Zürich unbeschadet eintreten können und bejahenden Falls welche.
Sodann wurde diese Commission bestellt aus:
MHHerrn Amtsbürgermeister Dr. Escher.
      “       Regierungsrath Rüttimann.
      “                    “            Benz.
      “       Obergerichtspräsident Dr. Finsler.
      “       Oberrichter Ammann.
      “       Bezirksgerichtspräsident Ulmer.
      “       Bezirksgerichtschreiber Huber.
      “       Landschreiber Hotz in Oerlikon.
      “       Prokurator Billeter in Wetzikon.
Hievon wird dem Präsidenten und den Mitgliedern der Commission Kenntniß gegeben.
