Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Verlassenschaftssache des in Berlin verst. Werkführers [Jakob] Ruegg v. Hittnau.
In Sachen der Erben des in Berlin verstorbenen Werkführers Jakob Rüegg [sic!], von Hittnau,
betreffend Vermögensextradition,
ergibt sich:
A.) Mit Zuschrift vom 28. September theilt der Bundesrath folgendes mit: Am 13. Juni v. Js. sei zu Berlin der Werkführer Jakob Rüegg mit Hinterlassung seiner Wittwe Maria Therese geb. Wilscher u. dreier minderjähriger Kinder, denen bei dem k. Stadtgerichte daselbst in der Person des Tischlermeisters Franke ein Vormund gesetzt worden, verstorben. Nach Mittheilung dieser Erben habe der Erblasser zu Rykon, Gemeinde Hittnau, dießs. Kantons, antheilsweise Grundstücke aus dem Nachlasse seines mit Hinterlassung eines Testamentes verstorbenen Großvaters, des Johannes Rüegg, in Rykon, vom 23. November 1854, besessen, die nunmehr auf sie vererbt seien. Außerdem soll nach einer bei den Akten des gedachten Stadtgerichtes befindlichen Quittung des J. Rudolf Ruegg als Vormundes der minorennen Geschwister Rüegg, zu Rykon, d. d. Rykon den 25. Mai 1862 dem Erblasser aus einem Dar-  lehen noch eine Forderung von 250 Frkn. an seine dortigen Miterben aus dem großväterlichen Testamente zustehen.
Das Stadtgericht zu Berlin als Vormundschaftsbehörde habe bereits unterm 28. October 1862 den Gemeindrath zu Rykon unter Darlegung vorerwähnten Sachverhaltes requirirt, den dortigen Nachlaß des Jakob Rüegg zu reguliren, den Erbregreß zu entwerfen u. ihm denselben hiernächst zur Einsicht und Genehmigung oder sonst Nachricht von der Sachlage zu geben, eventualiter aber, insofern der Gemeindrath nicht die kompetente Behörde zur Regulirung dieser Sache sein sollte, die Requisition an dieselbe gelangen u. dem Stadtgericht Nachricht darüber zukommen zu lassen. Obgleich das letztere wiederholt unter dem 24. März & 18. Juni d. Js. den gedachten Gemeindrath um Erledigung der Sache angegangen habe, so sei es dennoch bisher ohne jede Nachricht geblieben u. habe nunmehr die Vermittlung des k. Ministeriums der auswärtigen Angelegenheiten in Anspruch genommen.
B. Der Gemeindrath Hittnau, zur Berichterstattung aufgefordert, erwiedert hierauf unter'm 17. dieß: Die in Berlin wohnhaften Erben des daselbst verstorbenen Jakob Rüegg seien wirklich Mitantheilhaber an einem freilich nur sehr einfachen Heimwesen in Isikon, welches bisanhin die Eltern u. minorennen Geschwister beworben haben. Es sei nämlich im Jahr  1854 von dem Großvater Johannes Rüegg dessen Sohn Hs. Jakob zu Gunsten seiner sechs Kinder, wovon der in Berlin Verstorbene das älteste gewesen, enterbt worden. Das beim Absterben des Großvaters Johannes Rüegg diesen 6 Kindern zugefallene Erbgut sei aber in weiter nichts als in der Hälfte an einem mit Schulden beladenen Heimwesen von einem Theil Haus und Scheune u. einigen Jucharten Land bestanden. Diese Liegenschaften seien nur durch Fleiß und Thätigkeit der Geschw. Rüegg u. des Vaters Hs. Jakob etwas geäufnet worden, so daß, wenn sie auf öffentliche Gant gebracht würden, vielleicht für alle sechs Theile einige Franken Vorerlös erhältlich werden könnten. Bestimmt könne dieses aber nicht versichert werden, indem bis jetzt die Vogtberichte des Vormundes der Geschwister Rüegg die Aktiven und Passiven als im gleichen Verhältnisse zu einander stehend angeben, demnach kein Vermögen vorhanden wäre. Das Guthaben von 250 frkn. anbelangend, für welches Herr Tischlermeister Franke in Berlin eine schriftliche Versicherung bei Handen habe, so werde dasselbe nicht bestritten. Diese 250 frkn. seien von dem verstorbenen Jakob Rüegg auf das Heimwesen zur Abzahlung einer gekündeten Schuldpost angeliehen worden, weil sonst das Heimwesen nicht mehr hätte beibehalten werden können. Als Mitantheilhaber am Heimwesen seien benannte Erben ebenfalls  zum sechsten Theil Schuldner derselben. Bis dahin sei diese Schuld als eine laufende Passivpost behandelt worden.
Sodann sei dem Gemeindrath das bürgerrechtliche Verhältniß des Verstorbenen resp. dessen Erben unklar; er wisse nämlich nicht, ob dieselben das Bürgerrecht von Berlin besitzen oder ob sie noch als Gemeindebürger von Isikon-Hittnau anzuerkennen seien. In letzterem Fall habe der über sie bestellte Vormund die bei Handen habende schriftliche Obligation von 250 frkn. nebst einem Inventar über die von ihnen in Berlin besitzenden Eigenthumsrechte der hiesigen Waisenbehörde einzusenden.
Soviel der Gemeindrath in Erfahrung gebracht, habe der verstorbene Jakob Rüegg vor seiner Abreise nach Berlin hierseits noch Schulden hinterlassen und es stehe deshalb in Aussicht, daß bei einer allfälligen Aushingabe des Guthabens der Erben desselben die hierseits am Heimwesen mitantheilhabenden Geschwister bezüglich dieser Schulden in Verlegenheit gebracht würden. Schon deshalb sei es wünschbar, daß das Stadtgericht in Berlin sich erkläre, ob besagte Erben als dortige Bürger behandelt und unter seine waisenamtliche Obhut genommen werden, ferner ob bejahendenfalls der hierseitige Nachlaß angetreten werden und wie es sich Namens der Erben für ihren sechsten Antheil am Heimwesen auskaufen lass[en] wolle.  Schließlich entschuldigt sich der Gemeindrath wegen der unterlassenen Berichterstattung an das Stadtgericht Berlin auf seine an ihn direct gerichteten Zuschrift[en] damit, daß diese Unterlassung seinem Schreiber zur Last falle, welcher dem Auftrage des Gemeindrathes zur Berichterstattung nicht nachgekommen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen,
beschließt:
1. Sei der Bericht des Gemeindrathes Hittnau dem Bundesrathe behufs Weitervermittlung zur Kenntniß zu bringen.
2. Sei dem Gemeindrathe Hittnau zu Handen des betreffenden Schreibers wegen der Nichtbeantwortung der Zuschriften des Stadtgerichtes Berlin ein Verweis ertheilt.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Hittnau & an die Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen.
