[Jakob] Appenzeller z. Rose in Zürich; Tavernenrechtserneuerung.
In Sachen des Herren Jakob Appenzeller zur Rose in Zürich,
betreffend Gesuch um Erneuerung des Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 23. v. Mts. sucht Hr. Jakob Appen-  zeller in Zürich, welcher den Gasthof zur Rose daselbst zu Eigenthum erworben hat, um Erneuerung des dem Hrn. Jakob Keller mit Beschluß des Regierungsrathes vom 26. November 1857 auf die Dauer von 20 Jahren ertheilten Tavernenrechtes auf seinen Namen nach.
B. Sowol der Stadtrath Zürich als der Bezirksrath Zürich empfehlen dieses Gesuch zur Entsprechung & bemerken, daß bei diesem Gasthofe keine Veranlassung vorhanden sei, die Erneuerung dieses Tavernenrechtes zu verweigern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Dem Herrn Jakob Appenzeller in Zürich wird auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren vom 24. November 1877 an gerechnet gegen eine binnen 10 Tagen à dato an die Staatskassaverwaltung zu bezahlende Rekognitionsgebühr von Fr. 1500 das Tavernenrecht No 12 zur Rose neuerdings ertheilt, in der Meinung, daß Petent sich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe.
II. Der Regierungsrath behält sich dabei das Recht vor, diese Konzession jederzeit ohne Entschädigung zurückzuziehen zu können, falls
a.
der jeweilige Bewerber der durch sie verliehenen Berechtigung die nach dem Gesetze zur Betreibung des Wirthschaftsgewerbes erforderlichen Eigenschaften  verlieren würde oder
b.
die Konzession in einer den gesetzlichen Bestimmungen über die Betreibung des Wirthschaftsgewerbes zuwiderlaufenden Weise ausgeübt werden sollte.
III. Mittheilung an den Petenten, mit dem Bemerken, daß das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr und gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden könne; an das Statthalteramt Zürich, an den Stadtrath Zürich & die Direktion der Finanzen.
