Polizeidirektion d. Kts. Graubünden. Abweis. ihres Gesuches um Auslieferung d. [Heinrich] Huber, v. Embrach.
In Sachen des Heinrich Huber, Schuster, von Embrach, wohnhaft in Außersihl,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Mit Zuschrift vom 15. dieß stellt die Polizeidirektion des Kantons Graubünden das Gesuch um Bewilligung der Auslieferung des von der Katharina Leemann, aus dem dießseitigen Kanton, zur Zeit wohnhaft in Lilienbad bei Chur, bei dem Kreisamte Chur wegen Betruges angeklagten Huber. Die Anklage der Leemann gründet sich im Wesentlichen darauf, daß Huber ihr mündlich & schriftlich die Ehe versprochen, ihr durch diese Vorspiegelung in mehreren Malen Geldbeträge abgelockt & sie dann im Stiche  gelassen habe. Die Leemann berechnet den ihr hiedurch zugeführten Schaden auf etwa 150 Frk.
B. Huber wurde von der dießseitigen Direktion der Polizei einvernommen, wobei er folgende Angaben machte:
Er sei allerdings mit der Leemann verlobt gewesen, aber er habe dieses Verhältniß, nachdem er gewisse Beobachtungen gemacht, aufgegeben und dieses der Leemann erklärt. Aus früherer Zeit schulde er ihr allerdings noch Frk. 20., die sie ihm geliehen habe und die er ihr auch zurückbezahlen werde, aber mehr sei er ihr nicht schuldig, & er protestire daher gegen seine Auslieferung.
Hiebei kommt in Betracht:
Wenn man die eigenen Angaben der Klägerin ins Auge faßt, so kann von einem Vergehen, das Huber an ihr verübt haben soll, nicht die Rede sein, sondern nur von der Nichteinhaltung des ihr gegebenen Eheversprechens & der Nichterfüllung einer Schuldverpflichtung, was die Leemann zur Erhebung einer Civilklage berechtigt, nicht aber das Auslieferungsbegehren begründet.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Die Direktion der Polizei wird ermächtigt, der Polizeidirektion des Kantons Graubünden zu erwiedern, daß der Regierungsrath die Auslieferung des Hubers nicht bewilligt habe.  
2. Mittheilung an die Direktionen der Polizei und der Justiz, an erstere unter Zustellung der Akten.
