Reg. v. St. Gallen. Ablehnung ihres Gesuches um Bezahlg. v. Untersuch. Kosten in d. Auslief. Angelegenheit d. Cd Kull v. Meilen.

Der Regierungsrath hat,
Da sich ergeben:
A. Konrad Kull von Meilen, dessen Auslieferung von der St. Gallischen Regierung wegen eines im hies. Kanton verübten Verbrechens verlangt worden ist, hat auch im Kanton St. Gallen sich eines Diebstals verdächtig gemacht & hat dort bereits in Untersuchung gestanden.
Die hiesige Regierung hat bei Anlaß der Auslieferungsfrage die Beurtheilung Kulls auch wegen des im Kanton St. Gallen verübten Diebstals angeboten & es ist damit die st. gallische Regierung damit [sic!] einverstanden; sie wünscht aber,
„daß bei der Beurtheilung die beigelegte Prozedurrechnung in gehörige Berücksichtigung fallen möchte.“
B. Diese beigelegte Prozedurrechnung der Untersuchungsbehörde, des Bezirksammannamtes, beläuft sich in ihren Titeln: 10 Zeugeneinvernahmen Fr. 20; 4 Verhöre Fr. 8; Verbalprozeß Fr. 2 und 9 Schreiben Fr. 9; im Ganzen auf  Frk. 39.
beschlossen:
1. Es sei der Regierung von St. Gallen zu erwiedern, der Regierungsrath halte sich nach Analogie des Art. 1 der unterm 20. Dezember 1845 zwischen den Ständen Zürich, Thurgau, St. Gallen & Schaffhausen abgeschlossenen Uebereinkunft über die Gebühren in Untersuchungsfällen, wonach in allen Kriminal- & Polizeifällen für Citationen, Verhöre & Scripturen u. dgl. keine Gebühren verlangt e dürfen, – zum Ersatz der fragl. Kostennote nicht für verpflichtet, dagegen habe er dieselbe dem zuständigen Gerichte zu gutfindender Berücksichtigung bei Ordnung des Kostenpunktes zugestellt.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz & an die Staatsanwaltschaft, an letztere unter Uebermittlung der Rechnung.
