Alois Boßard v. Zug z. Zeit Pensionär in der Strafanstalt. Beschwerde üb. Androhung disziplinarischen Vorgehens seitens d. Strafhausdirektion.

[Präsidial-Verfügungen]
24. Januar 1871.
Der in hiesiger Strafanstalt behufs Verbüßung eines Strafurtheils in Pension befindlichen Alois Boßard von Zug beschwert sich mit Eingabe vom g. T. über die Androhung disciplinarischen Vorgehens Seitens der Strafhausdirektion wegen Verweigerung der ihm übertragenen Arbeit und es ersucht derselbe, hiegegen präsidialiter einzuschreiten, sowie um Entscheidung seiner frühern Beschwerde über Vollziehung des fraglichen Strafurtheils im hiesigen Kanton.
Es wird verfügt:
I. Sei diese neue Beschwerde der Direktion der Justiz zu den Akten resp. zur Antragstellung überwiesen.
II. Sei von dieser Ueberweisung der Strafhausdirektion für sich u. zu Handen des Boßard Mit-  theilung zu machen mit dem Beifügen, daß der Präsident des Regierungsrathes sich inzwischen nicht veranlaßt finden könne, von sich aus eine Verfügung zu treffen.
