Schreiben des Vorortes betr. Mittheilung eines Zolldekrets der provisor. Reg. der Lombardei.
Mit Kreisschreiben vom 3ten dieß übermittelt der Vorort den Ständen in Uebersetzung ein Dekret der provisorischen Regierung der Lombardei vom 25ten pto. durch welches der bisherige Eingangszoll auf Manufakturgegenstände von Leinen und Hanf reduzirt worden ist, mit der Einladung diese mit dem ersten dieß in Kraft getretenen Modifikationen zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
Es wird dieser Tarif der Handelskommission mitzutheilen beschlossen.
