Bundesrath. Uebermittlg. e. Reklamation d. Elisabeth Irminger-Surber v. Regensberg in New-York, betr. e. verloren gegangene Kiste Effekten.
Mit Zuschrift vom 21. d. Mts. übermacht der Bundesrath eine notarialisch gefertigte u. beglaubigte Erklärung der nach Nordamerika ausgewanderten Elisabeth Irminger-Surber von Regensberg, betreffend eine Forderung von fcs. 3772 für eine der Auswan-  derungsagentur J. Barbe in Basel zur Beförderung übergebene, jedoch in New-York nicht angelangte Kiste Effekten, für welche Forderung sie den Schutz der heimatlichen Behörden anrufe, nachdem die Bemühungen des Konsulates zur Ermittlung der Kiste fruchtlos geblieben seien. Der Bundesrath ersucht um Mittheilung der diesfälligen Schlußnahme u. deren etwaigen Erfolges.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dieses Aktenstück dem Vormunde der Elisabeth Irminger-Surber, Hrn. Gemeindspräsident Rudolf Kunz in Regensberg zu gutfindender Verwendung auf dem Weg Rechtens zuzustellen.
II. Mittheilung an Hrn. Kunz unter Nachnahme der ergangenen Porti von fcs. 2. 30 u. an den schweiz. Bundesrath.
