Aufenthaltsbewilligung für Dr. M. Lüning aus Schildesche in Westphalen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Policeyrathes vom 30. v. M. dem politischen Flüchtlinge Dr. M. Lüning aus Schildesche in Westphalen, welcher sich schon einige Zeit im hiesigen Canton unklagbar aufgehalten und die gesetzliche Caution geleistet, wieder eine Aufenthaltsbewilligung für 6. Monathe a dato ertheilt.
Hiervon wird dem Policeyrathe unter Zustellung eines Aufenthaltsscheines für den Lüning Kenntniß gegeben.
