Erledigte Appelation in Sachen der Civilgemeinde Bülach gegen Jon. J. Nägeli-Brunner in dort.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Civilgemeinde Bülach [vertreten durch deren Vorsteherschaft] Appellantin
gegen
Herrn J. Nägeli-Brunner in Bülach Appellaten, betreffend Verlegung von Gemeindssteuern:
– auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des appellirten Erkenntnisses mit den Zusätzen:
A. In Folge einer Beschwerde des Herrn Nägeli-Brunner habe der Bezirksrath Bülach unter’m 26/30. Oktober einen von der Civilgemeinde Bülach unter’m 8ten. Juli a. p. gefaßten Beschluß dahin gehend:
„daß die zukünftig in der Gemeinde Bülach durch Absteigerung verdungenen Hand und Fuhrleistungen zu 3/5 auf das Vermögen, 1/5. auf den Viehbesitz und 1/5. auf die Haushaltung verlegt werden sollen, als mit dem Gesetze unverträglich und aufgehoben erklärt und die Civilgemeinde Bülach zu Tragung der erlaufenen Kosten verfällt.“
B. Gegen das bezirksräthliche Urtheil habe nun zwar der Gemeindrath Bülach dem Bezirksrathe unterm 3ten. November die Appellation erklärt, die Begründung derselben aber in welcher die Gültigkeit des frag-  lichen Gemeindsbeschlusses vor dem Gesetze nachgewiesen werden wolle erst unter’m 27t. November eingereicht, – und nach Anhörung der Beantwortung des Appellaten
in Erwägung:
1. daß nach §. 7. der Verordnung des Regierungsrathes vom 29ten. Juni 1844. Appellationen gegen Erkenntnisse des Bezirksrathes nicht nur innert einer Frist von 14. Tagen vom Tage des Empfanges angerechnet, erklärt, sondern während derselben auch die Beschwerdegründe schriftlich dem Statthalteramte eingereicht werden sollen,
2. daß nach der in der Appellationsschrift der Appellantin enthaltenen Erklärung ihr das Erkenntniß des Bezirksrathes Bülach vom 26ten. Oktober v. J. unterm 1ten. November zugekommen, mithin der 15t. November der letzte Tag der Appellationsfrist war nun aber die letzte Appellationsschrift vom 27t. November datirt ist, und daher nicht rechtzeitig eingereicht worden, auf die Erklärung zur Appellation aber, die vom 3ten November datirt ist, nach dem in Berücksichtigung 1. Gesagten nicht ankommen kann,
beschlossen:
I. Sei die Appellation als verspätet erklärt und auf dieselbe nicht einzutreten.
II. Trage Appellantin die Kosten, bestehend in 2 Frkn. Kanzlei, und den Ausfertigungs u. Stempelgebühren.
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Bülach, so wie den  Parteien, diesen durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben.
