Ertheilg. e. Wasserrechtes an Hch. Huber in Wädensweil.
In Sachen des Herrn Heinrich Huber, Blattmacher im Gwad zu Wädenschweil,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Heinrich Huber, Blattmacher stellt mit Eingabe ohne Datum an das Statthalteramt Horgen das Gesuch um die Bewilligung zu Errichtung eines Wasserwerkes für seinen Beruf an dem beim sog. Zopf vorbeifließenden Bache.
B. Das Statthalteramt Horgen erließ nach seinem Berichte vom 18 März eine öffentliche Bekanntmachung im Amtsblatt u. im Anzeiger vom Zürichsee und berichtet, daß innert der gesetzlichen Zeitfrist gegen dieses Projekt keinerlei Einsprachen erhoben worden seien.
C. Auf Veranstaltung der Direktion der öffentlichen Arbeiten wurde eine technische Untersuchung vorgenommen u. der mit derselben beauftragte Herr Kreisingenieur Diezinger meldet mit seinem Be-  richte vom 10 Juni, daß die Bewilligung dieses kleinen Wasserwerkes keine Schwierigkeit habe; auch von keiner Seite Einsprache dagegen erhoben wurde.
D. Zufolge dieses Expertenberichtes und des Gutachtens der Wasserbau-Inspektion stehen der nachgesuchten Bewilligung unter Aufstellung gewisser Bedingungen im öffentlichen Interesse keinerlei Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Dem Herrn Heinrich Huber, Blattmacher zu Wädenschweil wird bewilligt, an der bei der Expertenuntersuchung bezeichneten und im Plane mit litt. a angedeuteten Stelle des Zopfbaches ein festes Wuhr einzulegen, das Wasser in Kengeln auf 120. Fuß Länge bis b zu leiten, daselbst ein Wasserrad zu errichten und das Wasser unterhalb dem Rade in den Bach zurückzuführen, unter folgenden Bedingungen:
1.o Soll die Oberfläche des in das Bachbett einzulegenden Auffangwuhres um 3 Zoll 3 Linien höher liegen als der Kopf des als Fixpunkt eigens eingesetzten Steines.
2.o Soll das Wuhr & die Wasserleitung stets in gutem Stand unterhalten werden.  
3.o Darf ohne eingeholte neue Bewilligung an dem Wuhr und an der Wasserleitung keine, eine Vermehrung der Wasserkraft bezweckende Veränderung vorgenommen werden.
II. Nach Beendigung und erfolgter Ingangsetzung des Wasserwerkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten den Zustand des Werkes untersuchen und die Wasserkraft für Bestimmung der Rekognition vermessen lassen wird.
III. Herr Huber hat die Kosten der Expertenuntersuchung, bestehend in fcs. 10 und zwar diese an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten, sowie die Insertions-[,] Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten und des Planes, dem Statthalteramte Horgen, und dem Petenten, diesem vermittelst Zustellung einer Bewilligungsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben.
