Gemdrth. Affoltern, abgewies. Gesuch betr. Rückerstattung resp. Reduktion d. Rekognitionsgebühr für e. Metzgpatent.
Mit Zuschrift vom 28. März & 6. April l. Js. stellt der  Gemeindrath Affoltern a/A. rücksichtlich des der dortigen Gemeinde unterm 11. März d. Js. gegen eine Rekognitionsgebühr von Frk. 600 ertheilten Metzgrechtes das Gesuch, es möchte entweder, auf den Fall als die Metzgrechte freigegeben werden sollten, derselben ein entsprechender Betrag der Rekognitionsgebühr zurückerstattet oder eventuell in Abänderung des früheren Beschlusses der Gemeinde Affoltern das Metzgrecht auf eine Zeitdauer von fünf Jahren gegen Bezahlung einer Gebühr von Frk. 300 bewilligt werden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Sei dem Gemeindrath Affoltern zu erwiedern, der Regierungsrath könne auf ein derartiges Gesuch nicht eintreten, sondern müsse es dem Großen Rathe überlassen, diese Verhältnisse bei Erlaß eines neuen Gesetzes über das Gewerbswesen zu ordnen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Affoltern, das Statthalteramt Affoltern & die Direktion der Finanzen.
