Alt-Cantonsrath Frey in Weiningen wird wegen Anschuldigungen der Regierung dem competenten Gerichte überwiesen.
Nach Anhörung eines vom 10ten d. M. datirten Schreibens, durch welches Herr Caspar Bänz, Alt-Gemeindschreiber in Weinigen die Anzeige macht, es habe Alt-Cantonsrath Frey daselbst sich erlaubt, öffentlich die Beschuldigung auszusprechen, daß die hiesige Regierung den Insurgenten im Freyen Amte Pulver geliefert, – hat der Regierungsrath beschlossen, nachfolgenden Auftrag an den Herrn Statthalter des Bezirkes Zürich zu zu [sic!] erlaßen.
Der Regierungsrath hat nachfolgende zuverläßige Anzeige erhalten:
„Als den 14ten v. Monaths die Gerechtigkeitsbesitzer in Weinigen sich im Schulhause versammelt, habe Herr Alt-  Cantonsrath Frey beym Eingange in dasselbe in Gegenwart mehrerer Personen sich also ausgesprochen:
Diese Geschichte wird wohl noch etwas anderes absetzen: Es ist ausgemacht, daß die Regierung von Zürich dem Freyämtlern Pulver geschikt hat, auch sollen sich Flinten vorgefunden haben, die auch von Zürich sind. Da sieht man was dies für eine Regierung ist. – Als ihm solches wiedersprochen, habe er seine Aussage mit der weitern Erklärung behauptet: Er stehe dazu, daß dies wahr sey. Es werde einmal genug seyn, wenn er sage, daß er dieses von demjenigen selbst gehört, der das Pulver geführt habe; auch beweise solches der Frachtbrief, der jetzt am rechten Orte liege.
Über diesen Vorfall sollen dem Vernehmen zufolge nachfolgende Männer Auskunft geben können. Herr Schulpfleger Rudolf Hug; Herr Johannes Ryhner daselbst; Herr Caspar Bänz, Alt-Gemeindschreiber und Herr Schulverwalter Bänz.“
Es wird daher das Statthatleramt Zürich beauftragt, die dießfällige Klage bey dem competenten Gerichte anhängig zu machen.
