Zusicherung e. außerordentlichen Unterstützung an die Gemeinde Fischenthal.
Mit Zuschrift vom 25 Mai stellen Stillstand & Gemeindrath Fischenthal das Gesuch, dass ihnen nochmals mit Rücksicht auf die außerordentlichen Verhältnisse ein Quantum Waizenmehl unentgeldlich verabreicht werden möchte und begründet  dasselbe damit, dass die Kartoffelerndte des letzten Jahres schlechter als je gewesen, der Verdienst sehr spärlich und die Gemeindeausgaben, namentlich die Armenausgaben sehr hoch seien und nur durch äußerste Anstrengung, wie 4–5 fache gesetzliche Armensteuern, über welche hinaus überdiess noch freiwillige Kirchensteuern in bedeutendem Betrage fallen, gedeckt werden können. Außerdem geben sie an, dass sie am Verkaufe von Erdapfelsamen und Mais diesen Frühling eine bedeutende Einbuße gemacht haben.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Wenn in der Gemeinde Fischenthal die Ausgaben für das Armenwesen selbst bei einem günstigen Verhältnisse zwischen dem Preise der Lebensmittel und dem Ertrag der industriellen Beschäftigung ihrer meist ärmern Bevölkerung außerordentliche Opfer (durchschnittlich eine Vermögenssteuer von 4 pr m.) erheischen, so hat sich in Folge des fast gänzlichen Mißrathens der Kartoffeln im letzten Jahre die Lage noch viel schlimmer gestaltet und es verdient diese Thatsache um so eher noch berücksichtigt zu werden, da die Gemeinde selbst außerordentliche Anstrengungen zur Linderung der Noth ihrer Angehörigen durch Maisankäufe, durch Ankauf von Kartoffeln behufs wohlfeiler Ablieferung beider an die är-  mern Familien, durch gesetzliche & freiwillige Armen-Steuern von außergewöhnlichem Betrage gemacht hat. Gegenüber jenen mißlichen Verhältnissen erscheint die der Gemeinde Fischenthal bereits verabreichte Unterstützung von Frk 500 an Getreide nicht als erklecklich genug, um dem Versinken derselben in eine neue Schuldenlast vorzubeugen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:
I. Es sei der Gemeinde Fischenthal als außerordentlicher Beitrag an die gesteigerten Armenausgaben noch die Summe von Frk 500 aus dem Kredit für außerordentliche Unterstützung der ärmsten Gemeinden des Kantons zu verabreichen, wobei es übrigens der Gemeinde überlassen a-bleibt, die Summe von 500 Frk. entweder in Baar oder in Getreide resp. Mehl zu beziehen-a
II. Mittheilung an die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen zur Vollziehung.
