Reg. v. Bern. Zuschrift an dies. betr. Auslieferung d. [Samuel] Kellenberger v. Walzenhausen.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Samuel Kellenberger, Schmid von Walzenhausen, Kts. Appenzell,
betreffend Auslieferung,
da sich ergeben:
A. Kellenberger wird vom Statthalteramt Bülach wegen Diebstals im Betrage von 10 Fr. verfolgt.  
B. Derselbe ist zur Zeit beim Regierungsstatthalteramt Belp, Kts. Bern, in Untersuchung, laut Zuschrift dieser Amtsstelle vom 10. dieß,
auf den Antrag der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
1. Die Regierung des Kts. Bern ist um Auslieferung des Kellenberger nach dießseitiger Beurtheilung ans Statthalteramt Bülach anzugehen, in der Meinung, daß Kellenberger nach hiesiger Beurtheilung in den dortigen allfälligen Strafverhalt eingeliefert werden soll.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
