Erledigter Rekurs des J. Dicht Maurer aus dem Oestr. seßh. in Riesbach, betreff. Wegweisung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 18t. d. M] in Sachen des Joseph Dicht, Maurer, aus Strengen, Landgerichts Landeck im Oestereichischen, wohnhaft mit Familie im Riesbach, Rekurrenten
gegen
eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich, betreffend Wegweisung.
da sich ergeben:
A. Rekurrent, auf welchen die Bestimmungen von Art. 1. in §. 41. des Niederlassungsgesetzes ihre Anwendung finden, habe dessen ungeachtet sein Handwerk auf eigene Rechnung ausgeübt und sei in Folge dessen unter’m 19t. Oktober 1844. zunftgerichtlich bestraft worden. Sodann sei ihm von Seite des Statthalteramtes ein Wegweisungsbefehl zugegangen, auf ärztliches Zeugniß hin aber, daß Frau und Kinder des Rekurrenten krank darnieder liegen, sei die Frist zum Wegzuge aus dem Canton verlängert worden.
Gegen die Wegweisung selbst habe Dicht früher keine Schritte gethan.
B. In der Zwischenzeit nun behaupte Dicht seine Verhältnisse so verändert zu haben, daß er nicht mehr auf eigene Rechnung arbeite,  wofür er sich auf das Zeugniß zweier Baumeister [fact. C] berufe und darauf gestützt habe er nun fernere Niederlassungsbewilligung nachgesucht, die aber das Statthalteramt von sich aus zurükgewiesen habe.
C. Baumeister Rukstuhl bezeuge, daß Dicht unter ihm als „Bollier“ arbeite und Baumeister August Stadler bescheine „daß derselbe verschiedene Gebäulichkeiten für ihn in Akkord übernommen[“] habe;
in Berüksichtigung:
1. Daß gerade die Uebernahme von Bauten in Unter-Akkord wieder als Ausübung des Handwerks auf eigene Rechnung erscheint, somit Rekurrent wiederholt das Recht zur Niederlassung im hiesigen Canton verwirkt hat.
2. Daß überhaupt sein ganzes Benehmen, wenn man die gerichtliche Bestrafung, die Versäumniß des Rekurses, den Versuch sich durch andere Baumeister zu deken u. dgl. ins Auge faßt, entschieden darauf hinausläuft, wider den Willen des Gesetzes und der Behörden sich in hier zu etabliren;
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet
und beschlossen:
I. Seien die statthalteramtlichen Verfügungen bestätigt und habe Dicht mit seiner Familie die Gemeinde Riesbach und hiesigen Canton bis Ende künftigen Monats Mai zu verlassen;  
II. Bezahle derselbe die Kosten gegenwärtigen Beschlußes, bestehend in 2. Frkn. Staats[-], 1. Frkn. Canzlei- nebst den Ausfertigungs[-] und Stempelgebühren.
III. Sei hievon dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Riesbach, sowie dem Rekurrenten unter Rükstellung der eingelegten Papiere [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß zu geben.
