Ansuchen der K. K. Oestr. Herrschaft St. Veit bei Wien, betreff. Landrechtsentlassung des Färber Cspr. Furrer v. Affoltern bei Höngg.
Dem Bezirksrathe Regensberg wird für sich und zu Handen des Gemeindrathes Affoltern zur Begutachtung nach §. 32. des Bürgerrechtsgesetzes vom 28t. Herbstmonat 1842. überwiesen.
Ein Ansuchen der K. K. Oestereichischen Herrschaft St. Veit bei Wien, betreffend Landrechtsentlassung des dort eventuell eingebürgerten Färbergesellen Caspar Furrer von Affoltern, nebst der Beilage.
