Abgew. Rekurs des Wolf Leringer v. Gailingen betr. Verweigerung e. Hausirpatentes.
Mit Zuschrift vom 20 dieß beschwert sich Wolf Leringer von Gailingen, Großherzogthum Baden, darüber, daß ihm von der Direktion der Polizei kein Patent zum Einkauf von Weinstein ertheilt worden sei, weil die Ertheilung eines solchen Patentes an Juden nach dem Gesetzes betreffend den Markt- und Hausirverkehr unzuläßig wäre und bemerkt, es gehöre das Einkaufen von Weinstein nicht in die nämliche Kathegorie wie das Hausiren.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Nacht § 4. litt. a des Gesetzes betreffend den Markt- & Hausirverkehr vom 22 Christmonat 1852 wird das Herumziehen von Ort zu Ort oder von Haus zu Haus zum Einkauf von Weinstein ausdrücklich als Hausirhandel angesehen.
2. Nach §. 6 desselben Gesetzes sind die Juden nicht befugt, den Hausirhandel zu betreiben und zu diesem Behuf ein Hausirpatent zu erwerben.
Demnach hat der Regierungsrath,
gefunden,
Es sei der Rekurs unbegründet,
u. hierauf beschlossen:
I. Es sei Rekurrent abgewiesen.  
II. Habe derselbe die Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Direktion der Polizei.
