Die Dir. d. Nordostbahn übermacht die Entschädigung s. Expropriationen in Dietlikon, Nürensdorf u. Wangen.
Die Direktion der Nordostbahn übermacht unterm heutigen Tage in drei Bankmandaten die Summe von Frk. 18,098 für in den Gemeinden Dietlikon, Nürensdorf und Wangen (Brüttisellen) erworbenes Grundeigenthum zu Handen der betreffenden Notariatskanzleien.
Der Empfang dieser drei Bankmandate wird der Direktion der Nordostbahn bescheinigt (l. M. h. T.), im Uebrigen geht das Geschäft an die Direktion der Justiz zur Erledigung.
