Landrechtsertheilung an Ch. G. F. Carpentier v. Preussen.
Mit Zuschrift vom 17. April stellt der in der Stadtgemeinde Zürich eventuell eingekaufte Herr Christoph Gottfried Ferdinand Carpentier, Buchbindermeister von Burg, Preussen, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt demselben folgende Ausweisschriften bei:
1. eine vom 3. März datirte Bescheinigung der preussischen Regierung der Provinz Magdeburg, aus welcher hervorgeht, dass Petent bisher in Preussen heimatberechtigt war, nunmehr aber sammt seiner Familie aus dem preussischen Staatsverbande entlassen ist;
2. ein vom 30. Juni 1854 datirter Auszug aus dem Taufbuche der Gemeinde Burg;
3. ein vom 7. April 1860 datirtes günstiges Leumundszeugniss des Stadtrathes Zürich, aus welchem über diess hervorgeht, dass Petent seit mehr als fünf Jahren in Zürich niedergelassen war;
4. eine vom 2. März 1860 datirte Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich, über Deposition des gesetzlichen Vermögensausweises,
5. eine vom 7. April d. Js. datirte eventuelle Bürgerrechtsurkunde.
Der Regierungsrath hat nun;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, dass sich derselbe innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Staatsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten insofern er sich bei ihr über die in Disp. I. aufgestellten Bedingungen ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszug, dem Stadtrathe Zürich u. dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Zurückstellung der eingelegten Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
