Seefischenzenaufseher. Ertheilung e. Gratifikation.
Die Finanzdirektion berichtet:
Der Seefischenzenaufseher Hr. Johannes Wunderli in Meilen bezieht seit Jahren einen jährlichen Gehalt von 700 Fr. Dieser Betrag erscheint als ungenügend, da die dem genannten Beamten obliegenden Geschäfte, die Leitung der Fischzuchtanstalt in Meilen, die Handhabung  der Fischerpolizei auf dem Zürichsee und die Aufsicht über die andern Gewässer des Kantons seine Zeit fast ganz in Anspruch nehmen. Seine Geschäfte verrichtet er mit Fleiß und gutem Willen & wenn er auch mit Rücksicht auf theoretische Einsicht in das ihm übertragene Geschäft der künstlichen Fischzucht als schwach ausgerüstet erscheint, so ist nicht zu übersehen, daß bei der Spärlichkeit der ausgeworfenen Besoldung höhere Ansprüche überhaupt nicht gemacht werden können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Seefischenzenaufseher Hrn. Wunderli wird für das Jahr 1874 eine Gratifikation von Fr. 300 auf Rechnung des Büdgettitels IV. c 5. bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
