Statutengenehmigung d. Krankenunterstütz. Vereins in der B’wollspinnerei Gebr. Braschler, Floos - Wetzikon.
Nach Einsicht der von den Herren Gebr. Braschler in Uster mit Zuschrift vom 19. Dezbr. zur Genehmigung eingereichten revidirten Statuten der Krankenunterstützungskasse der Arbeiter in ihrer Baumwollspinnerei im Floos - Wetzikon,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath, 
beschlossen:
I. Den vorliegenden revidirten Statuten wird gemäß § 6 des Gesetzes von 1859 betr. die Verhältnisse der Fabrikarbeiter, die Genehmigung ertheilt unter der Bedingung, daß in § 34 beigefügt werde, daß die Jahresrechnung vor deren Behandlung durch die Generalversammlung den Mitgliedern eine bestimmte Zeit [10–14 Tage] zur Einsicht aufgelegt werde.
II. Das Statthalteramt Hinweil wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß ihm zu Handen der Direktion des Innern 4 Exemplare der Statuten eingegeben werden. Diese Exemplare sind mit dem Stempel der Direktion zu versehen & es soll das eine bei ihr aufbewahrt, das zweite der Direktion des Sanitätswesens, das dritte dem Statthalteramte zugestellt & das vierte Exemplar den Petenten zurückgesandt werden.
III. Mittheilung an das Statthalteramt für sich und zu Handen der Petenten unter Rücksendung der Statuten.
