Berathung über die Frage, ob jemand zugleich Notar und Gerichtspräsident seyn könne.
Auf die hierseitige Einladung vom 9ten d. M. seine Ansichten über die, durch die Ernennung des Herrn Landschreiber Meyer in Bülach zum Präsidenten des dasigen Bezirksgerichtes veranlaßte Frage: Ob die Stelle eines Gerichtspräsidenten mit derjenigen eines Notars vereinbar sey, zu eröffnen, bemerkt nunmehr das L. Obergericht mit Zuschrift vom 12ten d. M.: Allervorderst werde der Grundsatz der Trennung der Gewalten durch eine solche Vereinigung nicht verletzt, da ja die Notariate nach dem Sinn und Geist unserer Verfaßung als zu dem Gerichts- wesen gehörend, bezeichnet werden; ferner sey im vorliegenden Falle der geringe Umfang des dem Herrn Meyer übergebenen Notariates ein sehr bedeutender Umstand, da er doch in den meisten Fällen die ihm anvertraute Aufsicht über das Notariatswesen ausüben könne, und für die wenigen eintretenden Collisionen sich leicht ein Auskunftsmittel darin finden ließe, daß das Besiegeln der in der Notariatskanzley des Präsidenten gefertigten Urkunden, so wie der Vorsitz in den Collocationen und Rechtsstreitigkeiten, welche diese Kanzley beschlagen, dem Vice-Präsidenten des Gerichtes übergeben würde. Da dann endlich auch keine positiven Gesetze der Vereinigung der fraglichen Stellen entgegen stehen, so glaube das Obergericht, sein Gutachten dahin abgeben zu sollen, daß es ihm unter den obwaltenden Umständen schwer fallen würde, das Vacantseyn der Notariatskanzley Bülach und Bachenbülach auszusprechen.
Nach sorgfältiger Berathung des vorliegenden Gegenstandes mußte sich der Regierungsrath schon jetzt von der Unvereinbarkeit der fraglichen Stellen, und zwar nach §. 76. der Verfaßung, überzeugen, beschloß aber, dem Gesetzgeber die Entscheidung darüber vorzulegen, zu wel- chem Ende hin der L. Gesetzgebungsrath eingeladen wird, einen dießfälligen Gesetzesvorschlag zu Handen des Großen Rathes zu entwerfen.
Zugleich aber wird der Herr Statthalter Kern in Bülach beauftragt, dem Herrn Gerichtspräsidenten Meyer daselbst, sowie den Bürgern des Bezirks Bülach, welche gegen die Vereinigung der 2. Stellen in der Person des Herrn Meyer eingekommen, anzuzeigen: der Regierungsrath habe die Frage der Vereinbarkeit der Notar- und Gerichtspräsidentenstellte im Allgemeinen in’s Auge gefaßt, und sich nach sorgfältiger Erdaurung derselben nahmentlich in Erwägung des §. 76. der Verfaßung überzeugt, daß eine solche Vereinigung nicht zuläßig sey; daß indeßen gedachte Frage dem Gesetzgeber zu endlichem Entscheid vorgelegt werden müße, daher dann auch der L. Gesetzgebungsrath eingeladen worden sey, den Entwurf eines dießfälligen Gesetzesvorschlages zu hinterbringen. Bis der Entscheid des Großen Rathes erfolgt, habe Herr Meyer die Besieglung der in der Notariatskanzley Bülach gefertigten Urkunden dem Vice-Präsidenten des Bezirksgerichtes zu übergeben. 
