Abänderung des Spezialbüdgets des Straßen- und Wasserbaudepartementes.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Straßendepartement hinterbrachten Berichtes über die Frage „ob und in welchem Maaße es zuläßig wäre, die Straßenarbeiten für das  Jahr 1847. vorzugsweise und in erhöhtem Umfange in den bedrängtesten Gegenden des Kantons vorzunehmen, und zu diesem Behuf in andern Theilen des Kantons projektirte Straßenbauten für das laufende Jahr zu suspendiren oder zu vermindern, um soweit möglich den ausgesetzten Credit innezuhalten.“
und nach weiterer Einsicht der von dem Straßendepartement in nachstehender Weise beantragten Abänderungen seines Specialbüdgets für das Jahr 1848.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 13ten v. Mts. wird das Straßendepartement beauftragt, Bericht und Antrag zu hinterbringen:
„Ob und in welchem Maaße etc. etc. […][“]
In Folge dieses Auftrages hat das Straßendepartemente das Büdget näher geprüft, und zwar so, daß es dabei namentlich das Specialbüdget zum Grunde legte, welches dasselbe um so mehr dieses Jahr für sich aufzustellen im Falle war, als das Büdget für das Straßen- und Wasserbau-Wesen im Jahr 1848. nur eine Gesammtsumme von 252,100. Frkn. festsetzt.
Die gewünschte Reduktion, oder anderweitige Verwendung des Fonds muß sich aber ausschließlich nur auf den zweiten Theil des Straßenbüdgets für außerordentliche Arbeiten und neue Bauten  beziehen, in dem die gewohnten Ausgaben für Unterhaltung u. s. w. im Betrage von 79,100. Frkn. unmöglich vermindert werden können, so daß also von der obigen Gesammtsumme nur noch 173,000. Frk. für außerordentliche Arbeiten und Neubauten in Betracht kommen.
Allein auch aus den außerordentlichen Arbeiten und neuen Bauten können aus zwei Gründen keine sehr bedeutenden Fonds enthoben werden, weil dieses Büdget nur etwa einen Drittheil des Betrages der frühern Büdgets enthält, und weil die Vorarbeiten so rasch besorgt wurden, daß viele Entschädigungsbeiträge schon zur Zahlung angewiesen und Bauten in Ausführung genommen sind.
Das Straßendepartement gibt sich nunmehr die Ehre dem Regierungsrathe sein Specialbüdget für außerordentliche Arbeiten und neue Bauten, und zwar in der Form, daß zu leichterer Uebersicht, neben den Summen dieses Büdgets in einer Colonne, noch in zwei besondern Colonnen, die bereits angewiesenen, oder doch, nach der Ansicht des Departementes, nothwendig zu verwendenden Summen, und diejenigen Summen, über welche nöthigenfalls anderweitig verfügt werden kann, angegeben sind, in Beilage zu übermitteln.
Sämmtliche außerordentliche Arbeiten und Neubauten glaubt das Departement zum Zwecke der Erfül-  lung des regierungsräthlichen Auftrags in drei Klassen theilen zu sollen.
I. Straßen, wo noch keine Zahlungen von Entschädigungen angeordnet und auch noch keine Accorde abgeschlossen sind:
1.) Straßen zweiter Klasse, von Zürich nach Feldbach [Meilen, Anfang der Arbeit]
Frkn.
15,000.
2.) Straße zweiter Klasse, von Unterstraß nach Oetweil [Anfang der Arbeit]
“
10,000.
3.) Straße zweiter Klasse, von Andelfingen nach Dießenhofen [Trüllikon Grenze]
“
6000.
“
31000.
II. Straßen, wo die Schatzungen zur Zahlung angewiesen, dagegen aber noch keine Accorde abgeschlossen sind:
1.) Straße zweiter Klasse, von Andelfingen nach Stein [Abtheilung, Oßingen bis Gysenhard]
“
15,000.
2.) Straße von der Brücke zu Rheinau bis auf die Höhe ob dem Städtchen
“
13,000.
“
28,000.
III. Straßen, die bereits in diesem Jahre in Bau gegeben, oder vom vorigen Jahre her noch zu vollenden sind,
1.) Straße erster Klasse, von Winterthur auf Gundetschweil, Rauchegg
“
6000.
2.) Straße zweiter Klasse von Wald über Laupen
“
10000.
“
16000.

Pr. Transport
Frk.
16000.
3.)
Straße
zweiter
Klasse
von
Weiningen nach Regensdorf
“
8000.
4.)
“
“
“
“
Pfäffikon nach Saaland
“
8000.
5.)
“
“
“
“
Rickenbach nach Ellikon
“
18,000.
Frk.
50,000.
Dazu kommen noch meistens kleinere Ansätze für Bauten und Vollendungsarbeiten an Straßen erster und zweiter Klasse, und ein außerordentlicher Kredit von Frkn. 27000.
Das Straßendepartement glaubt nun daß bei wirklich dringender Nothwendigkeit anderweitig, als für die ursprünglich bestimmten Straßen folgende Summen verwendet werden können.
a.) Die in der ersten Klasse angeführten sämm[t]lichen
31,000.
Frk.
b.) Von den in der zweiten angeführten 28000. Frkn. nämlich 8000. von Oßingen bis Gysenhard, und 1000. Frkn. in Rheinau
9000.
“
indem das Departement es nicht für zweckmäßig, und auch bei den bereits getroffenen Anordnungen, zumal hinsichtlich der Straße in Rheinau, wo schon Gebäulichkeiten beseitigt sind, nicht für zuläßig erachtet hier die Bauten in diesem Jahre einzustellen.
c.) Von den in der dritten Klasse angeführten dagegen nur, von der für die Straße, von Pfäffikon nach Saaland angesetzten Summen
3000.
Transport
Frk.
43,000.

Pr. Transport
Frkn.
43,000.
d.) von den kleinern Ansätzen für Bauten und Vollendungsarbeiten im Ganzen
“
11,100.
Summa
“
54,100.
Von obiger Summe müssen dann aber sofort abgezogen werden
“
40,000.
welche die bereits laut Regierungsbeschluß vom 12ten dieß zur Ausführung in der Regie bestimmten beiden Straßen zweiter Klasse, von Unter-Dürnten auf Hinweil und Pilgersteg in der Gesammtlänge von 22000. Fuß ungefähr erfordern werden die aber in dem Büdget gar nicht vorgesehen waren.
Bleiben noch
Frkn.
14,100.
Hiezu rechnen sich dann aber wieder die nach der Ansicht des Departementes von dem in seinem Specialbüdget zu 27,000. Frkn. angesetzten außerordentlichen Kredite entbehrlichen
“
11,000.
insofern nicht allzu viele Beiträge an schon im Baue befindliche oder ausgeführte Straßen dritter Klase bewilligt werden müssen.
Summa
Frkn.
25,100.

Pr. Transport
Frkn.
25,100
Somit nur über diese Summe könnte zu Gunsten von fernern anderweitiger, außerordentlich zu bauenden Straßen, namentlich solcher dritter Klase verfügt werden.
Daß Straßendepartement erlaubt sich daher in Erfüllung des erhaltenen bestimmten Auftrages, bei dem Regierungsrathe darauf anzutragen, daß in obbemerkter Weise, unter den gegenwärtigen außerordentlichen Verhältnissen die Verwendung des dießjährigen Büdget, resp. die Ausführung der betreffenden Straßenbauten bestimmt, und das Departement zu der Vollziehung beauftragt und bevollmächtigt werde.  
Special-Büdget.
des Strassen- und Wasserbau-Departementes für das Jahr 1848.
Ausserordentliche Arbeiten und neue Bauten
Fr.
Abänderung des Special-Büdets
I
Auf Strassen Ir Klasse
Bereits angewiesene 
oder nothwendig zu 
verwendenden 
Summen
Summen, über welche 
nöthigenfalls 
anderweitig 
verfügt werden kann.
2. Zürich–Rafz. Ergänzungen
1000.
1000.
3. Schwamendingen–Töß Ergänzungen
2000.
2000.
3.b Winterthur–Gundetschweil Raucheegg
6000.
6000.
3c Winterthur–Andelfingen. Ergänzungen
1000.
1000.
II
Auf Strassen IIr Klasse
Zürich–Feldbach. Meilen. Anfang des Baues
15000.
–
15000.
Schwamendingen–Hinweil [Ober-Uster[]]
1500.
–
1500.
Kemptthal [Ettenhausen–Holzweid]
200.
200.
–
Wald an den See [Jonathal.[]] Ergänzung
2000.
2000.
–
Wald über Laupen. Bau
10000.
10000.
–
Feuerthalen, Truttikon, Kiesbehälter etc
300.
–
300.
Seebach–Weiach [Rath–Niederglatt. Ergänzung]
8000.
4000.
4000.
Unterstraß–Oetweil [Anfang der Arbeit]
10000.
–
10000.
Weiningen–Regenstorf [Fortsetzung des Baues]
8000.
8000.
–
Außersihl–Albisriederhöhe, Bekiesung
4000.
3000.
1000.
Knonau–Cham. Vollendung.
2000.
500.
1500.
Zürich–Richterschweil. Bekiesung.
2000.
1000.
1000.
Vom See an die Sihlbrücke
1000.
500.
500.
Neftenbach–Aesch–Henggart. Ergänzungen.
1600.
600.
1000.
Mönchaltorf–Oetweil
700.
700.
–
Oetweil–Langholz
200.
200.
–
Wollishofen–Adlischweil, Bekiesung
3000.
3000.
–
Andelfingen–Stein [Oßingen–Gysenhard]
15000.
7000.
8000.
Forchstraße [Heuberg-Eßlingen]
6000.
6000.
–
Andelfingen–Dießenhofen [Trüllikon–Grenze]
6000.
–
6000.
Pfäffikon–Saaland. Vollendung
8000.
5000.
3000.
Rickenbach–Ellikon
18000.
18000.
–
Poststraße bei Stammheim
500.
200.
300.
Rheinau [von der Brücke bis auf die Höhe]
13000.
12000.
1000.
146000.
91,900.
54100
40,000.
40,000
III.
Ausserordentlicher Kredit.
131,900.
14100.
Mit Einfluß der außerordentlichen allgemeinen Auslagen beträgt dieser Kredit
27,000.
16,000.
11,000.
Summa der außerordentlichen Arbeiten und neuen Bauten 
frk.
173,000.
147,900.
25,100.
173,000.
die aber für die sofort in Arbeit zu nehmenden Straßenstrecken zweiter Klasse v. Unterdürnten auf Hinweil u. Pilgersteig 22000΄ lang frk. 40,000. in Anschlag gebracht werden müssen, so kommen diese zu den nöthigen Fonds und ziehen sich von den zur Disposition gestellten ab.
Also über 25,000 frk. könnte noch zu Gunsten der außerordentlich zu bauenden Straßen, namentlich Communikationsstraßen verfügt werden.  
beschlossen:
I. Es sei den vorstehenden Abänderungsanträgen zu dem Special Büdget des Straßen- und Wasserbaudepartements für das Jahr 1848. die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt und das Departement beauftragt, gemäß denselben zu verfahren.
II. Mittheilung an die Unterstützungskommission und an das Straßen- und Wasserbaudepartement.
