Bundesrath, Zuschrift an dens. betr. Gesuch d. Kreisgerichtes München um Mittheilung d. Untersuchungsakten üb. Georg Raumer v. Hettlingen.

[?Präsidial-Verfügungen.
?23. Mai 1865.]
Betreffend ein Gesuch des Bundesrathes um Uebermittlung der hierorts erhobenen Untersuchungsakten in Sachen des Georg Raumer, aus Hettlingen, k. baierischen Amts Wertingen,
betreffend Diebstal,
ergibt sich:
A. Mit Schreiben vom19. dieß theilt der Bundesrath mit: Georg Raumer, aus Hettlingen-Bayern, solle im hiesigen Kanton einen Diebstal begangen haben, & es wünsche der Untersuchungsrichter des Bezirksgerichtes München links der Isar zur strafrechtlichen Einschreitung gegen Raumer Mittheilung der dieß-  falls gepflogenen Untersuchungsverhandlungen, und es stellt daher der Bundesrath unter Beifügung des betreffenden Requisitorials das Gesuch um Einsendung der bezüglichen Akten.
B. Das Statthalteramt Winterthur, durch Verfügung der Direktion der Justiz zu Uebermittlung fraglicher Akten eingeladen, übermacht die Untersuchungsakten in Sachen eines angeblichen „Romer“ aus Frankfurt a/M. mit dem Beifügen, daß letzterer mit Georg Raumer identisch sein könnte & daß nach den Akten der Diebstal im Gasthof zur Krone in Winterthur verübt worden sei.
Das Präsidium des Regierungsrathes
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
Es seien diese Akten dem Bundesrathe zu Handen der requirirenden Behörde zu übersenden.
