Reg. v. St. Gallen. Zuschr. an dies. betr. Konkurssache d. Baumeisters [Rudolf] Roth v. Kloten.
In der Konkurssache des Rudolf Roth, von Kloten, wohnhaft in Fluntern,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 12. Sept. d. Js. ersucht die Regierung von St. Gallen, auf Begehren des Gemeindrathes St. Gallen, es möchte in Konkurssachen des Baumeisters Rudolf Roth, dem Bezirksgerichte Zürich aufgetragen werden, das in der Stadt St. Gallen liegende Wohn- und Gasthaus zum Freihof, welches Roth von einem gewissen Adolf Ott gekauft habe, in dessen Konkursmasse zu ziehen und demzufolge die Liquidation der letztern auch auf das genannte Besitzthum zu erstrecken.
B. Mit Schreiben vom 1. d. Mts. bringt die Civilabtheilung des Obergerichtes, welcher obiges Gesuch unterm 15. d. Mts. als in deren Kompetenz fallend übermittelt worden ist, den dießfälligen Hergang zur Kenntniß, aus welchem Berichte hervorgeht, daß dem Begehren der St. Gallischen Behörden nicht entsprochen werden kann, als auf irrigen Anschauungen beruhend.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Es sei der Bericht der Civilabtheilung des Obergerichtes der Regierung von St. Gallen zur Kenntniß zu bringen. [l. M. v. h. T.]
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz. 
