Sek. Schulen Ossingen u. Maur; Regulirung der Staatsbeiträge an deren Lehrerbesoldungen.
Betreffend Staatsbeitrag an die Lehrerbesoldungen der Sekundarschulen Ossingen und Maur:
hat sich ergeben:
A. Gemäß § 1 lemma 4 des Gesetzes betreffend die Besoldungen der Volksschullehrer und § 2 der Verordnung zum Vollzuge dieses Ge-  setzes werden die Staatsbeiträge an die Lehrerbesoldungen theils nach dem Steuerfuß der Sekundarschulkreise[,] theils nach dem Erträgnisse der Schulfonds berechnet. Nach der betreffenden Skala fallen die Sekundarschulen Ossingen mit 14,343 Fr. Schulfond und Maur mit 15,189 Fr. gegenwärtig in die 2. Klasse, die einen Staatsbeitrag von 50 Fr. an die vom Kreise zu leistende Besoldungsquote von 600 Frkn. erhält.
B. Mit Zuschrift vom 1. Weinmonat 1874 macht nun die Sekundarschulpflege Ossingen und mit einer die Staatsbeiträge an die Gemeinde Maur überhaupt beschlagenden Eingabe vom 4. Hornung 1875 machen die Behörden dieser Gemeinde darauf aufmerksam, daß in der Anwendung obiger Klassifikation auf die Sekundarschulen Ossingen und Maur eine unbillige Härte liege. Aus den dießfälligen Begründungen und den Protokollen der Erziehungsdirektion geht nämlich hervor, daß der in § 102 des Unterrichtsgesetzes geforderte Nachweis der ökonomischen Sicherung einer Sekundarschule zur Zeit der Neugründung der Schulen Ossingen und Maur wesentlich durch Sammlung eines Fonds geleistet wurde, und daß demgemäß an beiden Orten von allen Gemeinde-  einwohnern freiwillige Beiträge zu Bildung dieses Fonds gesammelt wurden. So wurde am 18. Juni 1864 die Errichtung der Sekundarschule Ossingen und am 21. Jenner 1865 diejenige der Sekundarschule Maur bewilligt, nachdem erstere Gemeinde einen Fond von 9000 Fr., letztere einen solchen von mehr als 13,000 Fr. gesammelt hatte. Es müßten nun diese Gemeinden sich verletzt fühlen, wenn das jetzige Besoldungsgesetz den Staatsbeitrag um der Höhe des Fonds willen niedrig ansetzte, und so die Opferwilligkeit der Bürger gleichsam bestrafte, während nun Sekundarschulen ohne Fond bloß um der genügenden Steuerkraft willen bewilligt wurden & große Staatsbeiträge erhalten, die ältern Schulen aber, die auch kleine Staatsbeiträge wegen großen Fonds erhalten, zu den letztern ohne besondere Bemühung im Laufe der Jahrzehnte gekommen sind.
C. Die Erziehungsdirektion und der Erziehungsrath finden die Beschwerde begründet, und erachten es für billig, daß die Klassifikation der genannten Schulen mit Hinsicht auf ihre besondern Verhältnisse neu geregelt werde; sie beantragen demnach, daß für beide Schulen je die Hälfte der betreffenden Fonds bei  Ermittlung oder Klassifikation in Anrechnung gebracht werde. Dadurch würden diese Gemeinden für die Jahre 1874–76 in die 5. Klasse fallen, die einen Staatsbeitrag von 200 Fr. erhält.
D. Die Erziehungsdirektion betrachtet durch gegenwärtigen Beschluß den das Schulwesen betreffenden Theil der Eingabe von Maur als erledigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Für die Sekundarschulen Ossingen & Maur sollen mit Hinsicht auf ihre besondern Verhältnisse bei der Klassifikation der Staatsbeiträge an die Lehrerbesoldungen jeweilen die Hälfte des Schulfonds in Anrechnung gebracht werden, so daß diese Schulen für die Periode von 1874 bis 1876 in die 5. Klasse fallen, welche einen Beitrag von 200 Frk. erhält.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
