Röndahl, Franz v. Hanover Abschreibung seiner Bewerbung um das Kantons- u. Gemeindebürgerrecht.

In Sachen
des Franz Röndahl von Kirchgellersen, Hannover, betr. Kantons- u. Gemeindebürgerrecht,
ergibt sich:
A. Unterm 13. August 1870. wurde dem Franz Röndahl das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Seebach bestätigt, mit dem Vorbehalte, daß er sich bei der Staatskanzlei über seine definitive Entlassung aus dem preußischen Staatsverbande ausweise.
Ein Gesuch um Aufhebung dieser letztern Bestimmung wurde unterm 24. Sept. 1870. abschlägig beschieden und die Frist für Beibringung jenes Ausweises bis Ende November 1870. erstreckt.
B. Die Staatskanzlei berichtet: Es liege die Landrechtsurkunde immer noch in ihren Händen, da es seither dem Petenten, der sich im Waadtlande aufhalte, nicht möglich geworden sei, die Entlassung aus dem frühern Staatsverbande  zu erhalten; vielmehr hätten dessen hießige Verwandte einen Bescheid der Kreishauptmannschaft Lünneburg vom 16. März 1871. gebracht, wonach Röndahl sich daselbst einzufinden habe, um seiner Militärpflicht Genüge zu leisten.
Dieser Bescheid sei vom deutschen Reichskonsul in Zürich unterm 6. Januar 1872. insinuirt worden. Da Röndahl im Kanton Waadt ein eigenes Geschäft anzutreten beabsichtige u. seine hießigen Verwandten sich nochmals für ihn verwenden, indem seine Heimatlosigkeit in Aussicht stehe, so ersucht die Staatskanzlei um einen Entscheid, ob die Landrechtsurkunde vom 13. August 1870 zu annulliren und hievon der Gemeinde Seebach Mittheilung zu machen sei, oder ob allfällig nochmalige Erwägung der Angelegenheit einzutreten habe.
C. Die Direktion des Innern berichtet:
Es könne nicht als Aufgabe der schweizerischen Staatsbehörden betrachtet werden, in Fällen, wie dem vorliegenden, wo die definitive Ertheilung des Bürgerrechts beziehungsweise des Landrechts an die Bedingung geknüpft worden, daß eine definitive Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande beigebacht werde, dann, wenn diese Bedingung nicht erfüllt worden sei, für die Landrechtspetenten bei ihren bisherigen heimatlichen Staatsbehörden voraussichtlich ohne allen Erfolg petitionirend einzugelangen. Im vorliegenden Falle erscheine ein solches Vorgehen um so weniger zuläßig, als ein Gesuch um Erlassung dieser Bedingung schon einmal abschlägig  beantwortet worden sei. Da übrigens Röndahl sich im Kanton Waadt niedergelassen habe u. dort ein eigenes Geschäft anzutreten beabsichtige, so könne für den Kanton Zürich, für welchen mit erfolglosem Ablauf der erneuerten Frist jede Verbindlichkeit, die aus der eventuellen Landrechtsertheilung abgeleitet werden könnte, längst erloschen sei, eine weitere Verbindlichkeit wegen drohender Heimatlosigkeit in keiner Weise abgeleitet werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt:
I. Es sei der Anregung der Staatskanzlei keine Folge zu geben u. das Geschäft als erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Seebach u. an die Direktion des Innern.
