Schreiben an den schweiz Bundesrath betr d. Ausweisschriften der Mitglieder der Arbeitervereine.
Unter Bezugnahme auf den ihm durch Beschluß des Regierungsrathes vom 8 dieß mitgetheilten Auftrag des Bundesrathes, den Mitgliedern des Arbeitervereine keinerlei Ausweisschriften herauszugeben, wird von dem Polizeirathe unterm 8 dieß berichtet, daß er schon unterm 25 Februar eine diesfällige Verfügung getroffen und den Statthalterämtern zur Nachachtung mitgetheilt habe und daß dieselbe laut eingelangter Berichterstattung vollzogen worden sei, wovon dem schweizerischen Justiz- und Polizeidepartement unterm 25 Februar Kenntniß gegeben worden sei.
Hievon wird dem Bundesrath mit der von  dem Tit. Präsidio des Polizeirathes mündlich beigefügten Ergänzung Kenntniß gegeben, daß die Verfügungen des Polizeirathes von dem schweizerischen Justiz- und Polizeidepartement bereits gebilligt worden seien. (l. M. v. h. T.)
