Reg. v. Aargau, Zuschrift an dies. betr. Auslieferung des [Jakob] Küng von Geltwyl.
In Sachen des Jakob Küng von Geltwyl, wohnhaft im Langdorf – Muri,
betreffend Strafvollziehung
hat sich ergeben:
A. Jakob Küng, Schneider von Geltwyl wohnhaft in Langendorf [sic!] – Muri, wurde unterm 27. Januar 1863 vom Bezirksgericht Horgen der Begünstigung eines einfachen Diebstals in nicht genau ausgemittelten, 150 Frk. ebenfalls übersteigenden, 300 Frk. aber nicht erreichenden Betrag schuldig erklärt & zu einer Gefängnißstrafe von sechs Monaten verurtheilt, wovon jedoch der erstandene Untersuchungsverhaft abzurechnen ist.
B. Da Jakob Küng sich auf die erlassene Vorladung zur Strafvollziehung nicht stellte, so stellt das Statthalteramt Horgen das Gesuch, es möchte von der Regierung von Aargau die Auslieferung des Küng verlangt werden.
Der Regierungsrath, 
hat in Anwendung des § 1 & 2 des Gesetzes über Auslieferung von Verbrechern oder Angeschuldigten (Bundesgesetz III. 161)
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei die Regierung des Kantons Aargau um Auslieferung des Schneider Jakob Küng, von Geltwyl behufs Vollziehung der vom Bezirksgericht Horgen über ihn verhängten Strafe zu ersuchen & seien dem Gesuche sämmtliche Akten beizulegen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz & an das Statthalteramt Horgen.
