Berlin-Kölner Feuerversich. Gesellschaft, abgewies. Gesuch um Zulassung z. Geschäftsbetrieb.
In Sachen
der Berlin-Kölnischen Feuerversicherungs-Aktiengesellschaft in Berlin,
betreffend Gesuch um Ertheilung der Konzession für den Geschäftsbetrieb im Kanton Zürich und Anerkennung des von ihr zum Hauptagenten für den Kanton Zürich bestellten Hrn. Geschäftsagent Ganz in Zürich,
hat sich ergeben:
Mit Schreiben [ohne Datum] zeigt die Generaldirektion der Berlin-Kölnischen Feuer-Versicherungs-Aktiengesellschaft in Berlin unter Einlegung der Statuten und der allge-  meinen Versicherungsbedingungen an, daß sie ihre Operationen auf die Schweiz auszudehnen beabsichtige, daß sie die Generalvollmacht für die Schweiz dem Hrn. Statthalter und Fürsprech Stroheker in Affoltern übertragen und den Hrn. Geschäftsagenten Ganz in Zürich als Hauptagenten für den Kanton Zürich bestellt habe, und sucht einerseits um Ertheilung der Konzession für den Geschäftsbetrieb im Kanton Zürich, anderseits um Anerkennung des Hrn. Geschäftsagent Ganz als Hauptagenten nach.
Es kommt in Betracht:
Nach den Statuten ist die Gesellschaft erst gegründet worden, sie hat in Berlin am 10. Juli d. Js. die staatliche Genehmigung erhalten. – Das Grundkapital derselben besteht aus 2 Millionen Thaler pr. Cour., eingetheilt in 2 000 Aktien à 1 000 Thaler. Auf jede Aktie sind 20% oder 200 Thaler baar einzuzahlen, für den Rest bleibt der Aktionär mittelst Wechsel, der bei der Gesellschaft deponirt bleibt, haftbar. Die Baareinzahlungen betragen demnach 400,000 Thaler oder Fr. 1,500,000 – vorausgesetzt, daß sämmtliche 2 000 Aktien begeben werden konnten.
Weitere Fonds sind, da die Gesellschaft erst in der Entwicklung begriffen, nicht vorhanden, und was die Organisations- Einrichtungs- & Ver-  waltungskosten von obbemerkter Baareinzahlung absorbiren, ist nicht ersichtlich. Es erscheint daher rathsam, dem Gesuche der benannten Gesellschaft für jetzt noch nicht zu entsprechen. Erneuert sie später hin ihr Gesuch und ist sie dann im Falle, Näheres über den Stand des Geschäftsbetriebes durch Jahresrechnung und Geschäftsbericht nachzuweisen, so ist die Prüfung über deren Solvenz eher möglich.
Es hat demnach der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Dem Gesuche der Berlin-Kölnischen Feuerversicherungs-Aktiengesellschaft in Berlin um Ertheilung der Konzession zum Geschäftsbetriebe im Kanton Zürich kann einstweilen nicht entsprochen werden.
II. Mittheilung an die Generaldirektion in Berlin, und an die Direktion der Finanzen – Abtheilung Brandassekuranzwesen – unter Rücksendung der Akten.
