J. M. Oschwald in Zürich, abgewies. Rek. betr. Sistirung e. Untersuchung.
In Sachen
des J. M. Oschwald zum goldenen Winkel in Zürich, Rekurrenten,
betreffend Sistirung einer Strafuntersuchung gegen Jakob Beiler, Schuster in Wiedikon wegen Unterschlagung,
ergibt sich:
A. Unterm 10. d. Mts. machte J. M. Oschwald dem Statthalteramte Zürich die Anzeige, daß er Anfangs Wintermonat dem Schuhmacher Beiler zum Albisgarten in Wiedikon ein Paar Manns- & ein Paar Frauenbottinen zur Reparatur übergeben und von demselben trotz wiederholten Aufforderungen immer noch nicht zurückerhalten habe. Da er vermuthen müsse, Beiler sei nicht mehr im Besitz derselben, erhebe er gegen ihn Strafklage wegen Unterschlagung. Mit Verfügung vom 19. Christmonat wurde die gegen Beiler eingeleitete Untersuchung sistirt, nachdem derselbe die eingeklagten Bottinen dem Statthalteramte vorgewiesen mit der Erklärung, daß er vor ihrer Aushingabe an Oschwald von diesem Bezahlung der Reparaturkosten im Betrage von Fr. 7  sowie einer frühern Schuld von 32 Fr. 10 Rp. verlange.
B. Gegen diese Sistirungsverfügung rekurrirt Oschwald mit Schreiben vom 23. Christmonat unter Angabe folgender Gründe:
Erstens könne das Statthalteramt nicht wissen, ob Beiler wirklich die hier in Frage kommenden Bottinen hinterlegt habe, da deren Identität noch nicht konstatirt sei. Zweitens sei Beilers Behauptung einer frühern Schuld eine leere Ausflucht und er berufe sich auf die Buchhaltung selbst des Angeklagten. Gesetzt aber auch, er wäre ihm etwas schuldig, so sei die vorenthaltene Zurückgabe der Bottinen eine unerlaubte Selbsthülfe, um sich bezahlt zu machen.
C. Nachdem das Statthalteramt Zürich die Identität der hinterlegten Bottinen mit den eingeklagten durch Oschwald selbst in Einvernahme vom 4. Jenner hatte konstatiren lassen, beantragt es unterm 5. d. Mts. Abweisung des Rekurses gestützt auf die bezügliche Verfügung.
D. Die Staatsanwaltschaft findet in ihrer Beantwortung vom 8. d. Mts., daß an diesen eingeklagten Bottinen der Strafrichter nichts zu repariren habe und verweist den Kläger gleich dem Statthalteramte an den Civilrichter.  
in Erwägung:
daß sich die Oberbehörde zu einem Einschreiten nicht veranlaßt sehen kann, da die rekurrirte Verfügung weder auf einem offenbaren Irrthum, noch auf nachlässiger Geschäftsführung beruht,
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
1. Es ist der Rekurs des J. M. Oschwald abgewiesen.
2. Trägt Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an denselben, an die Staatsanwaltschaft unter Rücksendung der Akten & an die Justiz- und Polizeidirektion.
