Schreiben des schweiz. Bundesrathes betr. Mittheilung der Verordnung betr. das Ueberschreiten der Grenze mit zollpflichtigen Waaren außer der Zollstunde.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 12. Februar.]
Mit Kreisschreiben vom 5. dieß übersendet der  schweizerische Bundesrath den sämmtlichen Ständen eine Anzahl Exemplare der von ihm erlassenen Verordnung betreffend das Ueberschreiten der Gränze mit zollpflichtigen Waaren außer den Zollstunden und verbindet damit die Einladung, dieselbe auf angemessene Weise zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es ist diese Verordnung ins Amtsblatt aufzunehmen.
II. Es sind die eingesandten Exemplare dieser Verordnung den Statthalterämtern Andelfingen, Bülach und Regensberg zum Anschlagen in den Gemeinden ihres Bezirks zuzustellen.
