R. Stehli-Hauheer & Sohn, Obfelden, Genehmigung d. Pläne für e. Seidenstoffweberei.
Nach Einsicht:
a. der von den Herren R. Stehli-Hausheer & Sohn in Obfelden mit Zuschrift vom 3./24. März [eingegangen am Statthalteramt Affoltern den 29.] gemäß Art. 3 des eid. Fabrikgesetzes zur Genehmigung eingereichten Pläne  für die Erweiterung resp. Verlängerung ihrer Seidenstoffweberei;
b. eines Gutachtens des Hrn. Schuler, eid. Fabrikinspektor, in Mollis;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
nachdem die Petenten dem Verlangen des Hrn. Schuler durch Erstellung eines zweiten Einganges sammt Treppe zu allen 3 Arbeitssäälen nunmehr entsprochen haben,
beschlossen:
1. Den vorliegenden Plänen wird die Genehmigung ertheilt und die Petenten angewiesen, nach Vollendung der Baute dem Regierungsrath behufs Bewilligung des Betriebes Anzeige zu machen.
2. Mittheilung an Hrn. Schuler, eid. Fabrikinspektor, in Mollis, an das Statthalteramt Affoltern, an den Gemeindrath Obfelden & an die Petenten.
