Abgewiesenes Gesuch des R. Rinderknecht um Ertheilung e. Metzgrechtes in Unterstraß.
In Sachen des Rudolf Rinderknecht, Metzger in Zürich, Petenten um Ertheilung eines Metzgrechtes in der Gemeinde Unterstraß,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 4 Sept. d. J. stellt Rudolf Rinderknecht, Metzger in Zürich das Gesuch, es möchte ihm ein Metzgrecht in der Gemeinde Unterstraß ertheilt werden u. bemerkt zur Begründung desselben im Wesentlichen Folgendes:
Seit dem Jahr 1830, in welchem das erste Metzgrecht in der Gemeinde Unterstraß ertheilt worden sei, habe der dortige Verkehr sehr zugenommen; seit dem Jahre 1836 sei die Einwohnerzahl von 1236 auf 1370 Personen gestiegen; der Pachtzins für  das Metzgrecht der Gemeinde sei bis auf Fr: 1100. gesteigert worden; der jetzige Pächter Herr Guggenbühl zum Kreuz betreibe die Metzg nicht selbst, sondern durch Hrn. Abegg in Wipkingen, welcher das Metzgrecht der letztern Gemeinde zugleich ausübe; ein großer Theil der Bewohner von Unterstraß sei wegen schlechter Bedienung durch den Gemeindmetzger gezwungen, ihren Fleischbedarf aus der Stadt zu beziehen; in andern Gemeinden, wie Neumünster[,] Stäfa, Wald u. s. w. deren Fleischbedarf weit geringer sei, als derjenige in Unterstraß, bestehen auch zwei Metzgrechte.
B. Der Gemeindrath Unterstraß bemerkt in seinem unterm 5 Octbr: d. J. abgegebenen Gutachten: Das erste Metzgpatent sei der Gemeinde gegen Ende des Jahres 1832. ertheilt worden; schon damals habe die Bevölkerung gegen 1200 Personen betragen & seit dieser Zeit sich nur unbedeutend vermehrt; von der jetzigen Einwohnerzahl [1370 Seelen] erhalten ca. 100 Personen der Spannweid ihren Fleischbedarf aus der Spitalmetzg; der Verkehr in der Gemeinde habe nicht so zugenommen, wie ihn Petent schildere; daß der frühere Pachtzins von fl. 150 auf fl 471 1/2 erhöht worden sei, rühre von besondern  Umständen her, indem Petent als Mitbewerber neben Hrn. Guggenbühl den Pachtzins durch seine Angebote gesteigert habe; der frühere Pächter, Herr Hofmann sei in seinen Angeboten höchstens bis auf fl 300 gegangen; später konnte der Pachtzins eher wieder sinken, gegen den jetzigen Metzger werden keine Klagen erhoben & der Umstand, daß derselbe noch ein zweites Metzgrecht in Wipkingen bewerbe, könne nicht als Mangel an Konkurrenz betrachtet werden u. nachtheilig auf das Publikum einwirken; durch die Nähe der Stadtmetzg werde für hinreichende Konkurrenz gesorgt; die Vergleichung mit den von den Petenten erwähnten Gemeinden, welche zwei Metzgrechte besitzen sei nicht stichhaltig, da die Einwohnerzahl derselben weit bedeutender als diejenige der Gemeinde Unterstraß sei; der Gemeindrath wünsche daher, es möchte Petent mit seinem Gesuche abgewiesen, eventuell, wenn ein zweites Metzgrecht bewilligt werden sollte, Letzteres der Gemeinde ertheilt, werden.
C. Der Bezirksrath Zürich schließt sich unterm 28 Oct: d. J. in allen Theilen an das Gutachten des Gemeindrathes Unterstraß an.
Außer den vom Gemeindrathe Unterstraß  angeführten Gründen kommt noch folgendes in Betracht:
Wenn die sämmtlichen bisher im Kanton Zürich ausgeübten Metzgrechte auf die Einwohnerzahl repartirt werden, so kommt auf je 1037 Seelen eine solche Gewerbsberechtigung, werden aber die Gemeinden Zürich, Richterschweil, Wädenschweil, Winterthur & Elgg, in denen theils hinsichtlich der Ausübung des Metzggewerbes, theils auch hinsichtlich des Verkehrs völlig abweichende Verhältnisse obwalten, nicht mit in Berücksichtigung gezogen, so kommt auf je 1280 Einwohner ein Metzgrecht. Dieses Verhältniß hat sich im Allgemeinen als richtig bewährt, indem an denjenigen Orten, wo dasselbe obwaltet, weder über Mangel an Konkurrenz, noch über Mangel an Absatz seitens der Gewerbsinhaber geklagt worden ist, während beides da der Fall ist, wo dieses Verhältniß nach der einen oder andern Seite gestört ist. Es liegt daher ebensowohl im Interesse des Publikums als der Gewerbsinhaber, daß dieses Verhältniß wo immer möglich aufrecht erhalten werde. Da nun die Gemeinde Unterstraß nur wenig mehr als 1280 Einwohner zählt, so erscheint zur Zeit eine Metzg für diese Gemeinde als vollkommen genügend.
Demnach hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Es kann dem Gesuche des Rudolf Rinderknecht nicht entsprochen werden.
II., Mittheilung an den Petenten, das Statthalteramt Zürich für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Unterstraß & an die Direktion der Finanzen.
