Anstände der Schulgenoßenschaft Zimikon betreffend Verwendung eines für Schulzwecke bestimmten jährlichen Staatsbeytrages.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 14. d. M., da sich nach vorläufiger Prüfung der Acten betreffend die durch Appellation an den Regierungsrath gelangte Streitigkeit zwischen der Vorsteherschaft der Schulgemeinde Zimikon und mehrern dortigen Bürgern puncto Verwendung eines für Schulzwecke bestimmten jährlichen Staatsbeytrages, ergeben, daß das Bezirksgericht Uster schon unter dem 4ten September 1835. über die nähmliche, nunmehr dem Entscheide der Administrativbehörden vorgelegte Frage: „Ob die alljährlich aus dem Amt Rüte zu beziehenden 48. fl zur Bestreitung des Schullohnes der Kinder armer Eltern im Schulbezirke  Zimikon oder an die fixe Besoldung des dasigen Schullehrers zu verwenden seyen?“ ein Urtheil ausgefällt habe, wozu dasselbe nach der Ansicht des Regierungsrathes nicht competent war, − beschloßen, in der vorliegenden Angelegenheit das Conflictverfahren einzuleiten, und demnach laut Mißiven heutigen Tages das Obergericht um Einforderung eines Berichtes von Seite des Bezirksgerichtes Uster zu ersuchen, aus welchen Gründen das Letztere seiner Zeit die in Rede stehende Sache an Hand genommen und beurtheilt habe, sowie um Mittheilung deßelben und des dießfälligen Beschlußes des Obergerichtes.
