Richard [Wiedenmeier], v. Ehingen; Ehedispens.

Der Regierungsrath hat,
betreffend ein Gesuch des Richard Wiedenmeier, von Ehingen - Großh. Baden, wohnhaft in Altstetten, um Dispens im Sinne der Art. 31 und 37 des eid. Zivilstands- & Ehegesetzes,
behufs Verehelichung mit Margaretha Jucker von Hofstetten - Elgg,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der nachgesuchte Dispens wird ertheilt.
2. Mittheilung an den Petenten & an die Justiz- & Polizeidirektion.
