Karl Israng in Wald; Rekurs betr. Gemeindesteuerauflage dch. d. Gemdrth Wald.
In Sachen des Hrn. Karl Israng, Kaufmann in Wald, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Gemeindesteuerauflage durch den Gemeindrath Wald,
hat sich ergeben:
A & B siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Unterm 6. Dezember 1878 wies der Bezirksrath Hinweil die Beschwerde des Hrn. Israng über die Steuertaxation des Gemeindrathes Wald ab und legte demselben die Ausfertigungsgebühren auf.
D. Gegen diesen Beschluß rekurrirt nun Hr. Karl Israng mit Schreiben vom 2. Jenner 1879, indem er zur Begründung anführt:
Am 21. November 1878 habe er sich behufs Ausübung eines Geschäftes [70 Ct. Bazar] in Wald niedergelassen. Sein hiefür verwendetes Betriebskapital betrage Fr. 7000; Vermögen besitze er keines, welche Angaben er von seiner Hei-  matbehörde bestätigen lassen könne. Um einer neuen ähnlichen, willkürlichen Besteuerung zu entgehen, habe er am 31. Dezember 1878 seine Waaren eingepackt und nach Winterthur gesandt.
E. Mit Zuschrift vom 8. März d. Js. beantwortet der Gemeindrath Wald den Rekurs im Wesentlichen folgendermaßen:
Der Gemeindrath habe die Taxation gemäß § 145 des Gemeindegesetzes vorgenommen. In den ersten Tagen, als Israng in Wald angelangt war, habe dieser sich geäußert, daß er mit seinem Geschäfte in Chaux de Fonds während 20 Tagen eine Einnahme von Fr. 20,000 und in Stäfa während 10 Tagen eine solche von Fr. 15,000 gemacht habe. Zugleich habe er die Behauptung aufgestellt, daß er in Wald von Samstag bis Sonntag Abend eine Einnahme von Fr. 1500 mache. Der Gemeindrath sehe sich nicht veranlaßt, diese Angaben stark zu bezweifeln, sondern habe im Gegentheil daraus geschlossen, daß Rekurrent ein bedeutendes Betriebskapital besitzen müsse, um das Geschäft vortheilhaft betreiben zu können. Er stelle daher das Gesuch, die festgestellte Taxation zu bestätigen durch Abweisung des Rekurses unter Kostenfolge für den Rekurrenten.
F. Auch der Bezirksrath Hinweil trägt in seiner Antwortschrift vom 5. April d. Js. auf Abweisung des Rekurses an, und zwar sowol gestützt auf die vom Gemeindrathe Wald in seiner Antwort vom 8. März angeführten Gründe, als darauf, daß solche Wanderlager den einheimi-  schen Geschäften in der Regel empfindliche Konkurrenz machen, ohne daß jene die den letztern obliegenden Gemeindelasten aller Art mittragen helfen.
G. Von den solidaren Antheilhabern der Firma Gebrüder Mayer & Cie sind im Kanton Zürich bloß die Herren Johann Mayer und Ludwig Maltry niedergelassen, von welchen jeder Fr. 1500 Vermögen versteuert. Hr. Karl Israng erklärt in seiner Zuschrift an die Direktion des Innern aus Rorschach vom 19. Mai d. Js., er habe vor ca 3 Wochen seine Niederlassung in Wald aufgegeben; er sei im Kanton Zürich nirgends niedergelassen und es sei ihm daher unmöglich, den verlangten Auszug aus dem Steuerregister beizubringen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs Israng wird der Finanzdirektion zugewiesen, um denselben gemäß § 145, Schlußsatz, des Gemeindegesetzes und den §§ 17, 23 & ff. des Gesetzes betr. die Vermögens- Einkommens- & Aktivbürgersteuer zum Austrag zu bringen.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wald, an den Rekurrenten und an die Finanzdirektion unter Zustellung der Akten.
