Die Regierung von Glarus berichtet, daß ihr Stand die Einwendungen gegen Schließung der alten Straße bey Rapperschweil fallen laßen wolle.
Durch ein Schreiben d. d. 2. d. M. berichtet die Regierung von Glarus, es habe der dreyfache Landrath die dortige Ehrengesandtschaft instruirt, bey der Tagsatzung die Eröffnung zu machen, daß der Stand Glarus seine frühere gegen Schließung der alten Rapperschweilerstraße, gemachten Einwendungen fallen laßen wolle.
Hiervon wird der hiesigen Standesgesandtschaft durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
