Mitthlg. des Bundesraths betr. die Immatrikulationsscheine der Franzosen.
Der schweizerische Bundesrath theilt mit Kreisschreiben vom 20. d. Mts. den eidg. Ständen folgendes mit:
Nach einer Eröffnung der französischen Gesandtschaft vom 18. l. Mts. sei in Beziehung auf die in der Schweiz wohnenden Franzosen die Erleichterung eingetreten, daß dieselben behufs Auswirkung eines Immatrikulationsscheines sich nicht mehr persönlich bei der Gesandtschaftskanzlei oder vor einem französischen Konsulate zu stellen, sondern lediglich ihre Gesuche mit den Belegen begleitet, der Polizeibehörde ihres Wohnortes zu übergeben haben, deren Sache es sei, diese Papiere, mit spezieller Empfehlung versehen der Gesandtschaftskanzlei in Bern einzusenden. Nur die Eisenbahnarbeiter haben überdieß ihr Gesuch auch noch von dem Unternehmer gegenzeichnen zu lassen, für  dessen Rechnung sie gerade beschäftigt seien.
Bei diesem Anlaße habe die k. Gesandtschaft auf einen argen Mißbrauch aufmerksam gemacht, der hie und da mit diesen Immatrikulationsscheinen getrieben werde; zuweilen seien nämlich diese Urkunden von den Betreffenden verkauft worden, natürlich dann, wenn die rechtmäßigen Inhaber nach Frankreich zurückgekehrt seien, mithin des Dokumentes nicht mehr bedurft haben. Um diesem Uebelstande vorzubeugen, schlage die Gesandtschaft vor, es möchten bei einer Wohnortsveränderung des betreffenden Franzosen die Immatrikulationspapiere dem Letztern nicht ausgehändigt, sondern einfach der k. Gesandtschaft zugestellt werden. Kehre der Franzose in die Heimat zurück, so werde alsdann der Titel einfach vernichtet, wechselt er dagegen nur den Wohnort, so würde hievon in der Urkunde Vormerk genommen und letztere hierauf der Polizeibehörde des neuen Wohnortes eingehändigt. Der Bundesrath stelle es dem Ermessen des Regierungsrathes anheim, inwiefern er sich bewogen finde, obigem Antrage die gewünschte Folge geben zu lassen.
Der Regierungsrath
beschließt:  
I. Sei der Inhalt des ersten Theiles dieses Schreibens durch die Staatskanzlei im Amtsblatt bekannt zu machen.
II. Sei der ganze Inhalt den Direktionen der Polizei und des Innern zur Kenntnißnahme und weiterer Vollziehung mitzutheilen.
