Bundesrath; Beantwort. ss. Kreisschreibens betr. Erhöhung d. Minimalquantums v. Pulverbestellungen.
Betreffend das vom Bundesrathe unterm 11. Juni vor. Js. festgestellte Minimalquantum  von Pulverbestellungen,
hat sich ergeben:
A. Mit Kreisschreiben vom 20. März d. Js. äußert der Bundesrath den Wunsch, es möchte das Gesuch der Regierung von St. Gallen um Wiedereinführung des frühern Minimalquantums von 50 lb für den Bezug von Schießpulver und die hiebei gegen die Erhöhung dieses Minimums geäußerten Bedenken Angesichts der bestehenden großen Transport Schwierigkeiten und mit Rücksicht auf die Kostspieligkeit der Fähre als nicht begründet fallen gelassen werden.
B. Die Justiz- und Polizeidirektion berichtet, sie habe sich bereits unterm 1. Hornung d. Js. aus den vom Bundesrathe angeführten Gründen veranlaßt gesehen, die von dem st. gallischen Finanzdepartement gestellte Anfrage, ob sich wol hierseitige Regierung mit der dortigen zu einem gemeinschaftlichen Vorgehen verstehen könne, um eine Abänderung der in Art. 10 des Bundesrathsbeschlusses betreffend die Geschäftsführung der Pulververwaltung festgesetzten Minimalquantums der Bestellungen zu erwirken – abschlägig zu beantworten.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Es sei das Kreisschreiben des Bundesrathes dahin zu beantworten, daß der Regierungsrath nach Prüfung der Sache und seiner Anschauung gemäß die Bedenken der Regierung von St. Gallen gegen die Maßnahme des Bundesrathes theilen und das Gesuch derselben unterstützen müsse.
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
