Abweisung des Gesuches des A. Goggi, v. St Fedele, Kgrch Italien um Entschädigung für erstandenen Untersuchungsverhaft.
In Sachen des Antonio Goggi, von St. Fedele, Provinz Comó, Königreich Italien, wohnhaft in Poschiavo, Kantons Graubünden,
betreffend Entschädigungsgesuch für erstandenen Untersuchungsverhaft,
hat sich ergeben:
A. Unterm 4. Mai d. Js. erhob die Staatsanwaltschaft gegen Antonio Goggi die Anklage, es habe derselbe Sonntags, den 22. Februar, Nachts auf der Straße in der Nähe der Linde in Oberstraß an einer Rauferei Theil genommen, bei welcher Joseph Binkert, von Buch, Großherzogthum Baden, eine tödtliche Verletzung erhielt.
B. Vor Schwurgericht wurde am 8. Juli 1863 Goggi von dieser Anklage freigesprochen und sofort auf freien Fuß gesetzt.
C. In einer vom 19. August datirten Eingabe stellt nun Goggi das Gesuch, es möchte ihm für die „unverschuldete Haft von 61 Tagen eine angemessene Entschädigung“ zugesprochen werden, indem er während dieser Zeit nichts habe verdienen können und einen jüngern Bruder und seine Mutter zu unterstützen habe.
D. Die Staatsanwaltschaft (Herr Meier) spricht sich in ihrem Gutachten über das Entschädigungsgesuch folgendermaßen aus:
„Am 22. Februar d. Js. wurde in der Nähe der Linde in Oberstraß Joseph Binkert, von Buch, Großherzogthum Baden, von  drei Burschen überfallen und erhielt dabei einen tödtlichen Stich. In Folge dieser Verletzung ist derselbe gestorben. Unmittelbar nach diesem Vorfall fand in der Linde selbst eine Rauferei zwischen Italienern einer- und dem Wirth und den Nachtwächtern anderseits statt.
Am 23. Februar d. Js. wurden Antonio Goggi und andere Italiener verhaftet, leider aber bloß über die Rauferei mit den Nachtwächtern einvernommen und dann aus dem Bezirk verwiesen.
Der Verdacht der Schuld an dem Todschlag fiel nur auf Luigi Citrini und Baptista Goggi, aber auch gegen den letztern waren die Beweise, als die Untersuchung als vollständig abgegeben wurde, so schwach, daß derselbe entlassen werden mußte. Erst nachdem die Anklage gegen Cittrini [sic!] abgegeben war, erhob sich ein sehr starker Verdacht, daß Antonio Goggi Theilnehmer an dem Verbrechen sei und die sofort erhobene Untersuchung bestärkte denselben so, daß auf ihn gefahndet wurde. Auch die Verhandlung vor Schwurgericht gegen Crittrini [sic!] entkräftete diesen Verdacht nicht im Mindesten, indem namentlich ein Zeuge, Wilhelm Schurter auf seinen Angaben beharrte. Am 15. Mai d. Js. wurde Antonio Goggi im Puschlav verhaftet  und später hieher transportirt. Leider konnte die am 4. Juni gegen denselben gestellte Anklage erst am 8. Juli zur Verhandlung gebracht werden u. Goggi war nicht im Stand, eine Caution zu bestellen, mußte daher nach unsern Gesetzen im Sicherheitsverhaft bleiben. Der Wahrspruch der Geschwornen fiel verneinend aus und daher wurde Goggi freigesprochen.
Bei Beantwortung der Frage nun, ob der Anspruch Goggi's auf Entschädigung begründet sei, ist zunächst zu untersuchen, ob die gegen ihn eingeleitete strafrechtliche Untersuchung gerechtfertigt gewesen sei. Dieß muß nun jedenfalls bejaht werden, da:
1. das Zeugniß Schurters ihn sehr verdächtigt;
2. die beiden Nachtwächter den A. Goggi als einen Theilnehmer der spätern Rauferei in der Linde wieder erkennen.
3. Die Widersprüche in den Angaben A. Goggis selbst, namentlich betreffend die Zeit seines Fortgehens aus der Linde u. seines betrunkenen Zustandes höchst auffallend sind, da seine eigenen Kameraden von letzterm nichts wissen und hinsichtlich des ersten Punktes erwiesen ist, daß er nicht vor 12 Uhr nach Hause gekommen ist;
4. Die Freundschaft resp. Verwandtschaft zwischen den beiden Goggi u. Cittrini zu dem Schluß berechtigte, daß jene beiden diesem geholfen haben bei der aus Eifersucht an Binkert verübten That;
5. Der Brief der Mutter des Antonio Goggi an diesen  vom 13. April d. Js. darauf hinweist, daß er noch bei etwas Schwererem als bei der Rauferei mit den Nachtwächtern betheiligt war;
6. endlich die Anklagekommission durch Zulassung der Anklage ebenfalls genügende Momente zur Ueberweisung des Goggi an das Gericht gefunden hat.
Sodann ist zwar allerdings richtig, daß Goggi freigesprochen wurde, da man aber diesseits die Gründe, welche die Geschwornen bei Fällung ihres Wahrspruches geleitet haben, nicht kenne, so ist nach dem oben Gesagten die Annahme erlaubt, daß dieselben den Beweis für Annahme der Schuld nicht für stark genug erachteten.
Ferner ist nicht außer Acht zu lassen, daß bis jetzt noch keinem Kantonsbürger Entschädigung zugesprochen wurde für erstandenen Sicherheitsverhaft nach erfolgter Freisprechung und das von Goggi angeführte Moment, daß nicht bloß er, sondern auch die Seinigen durch seine Verhaftung in Schaden gekommen seien, trifft wohl bei jedem Gefangenen zu; übrigens mag bei diesem Anlaß die Bemerkung am Platz sein, daß derselbe nach seiner eigenen Angabe, welche unterstützt wird, sich nach der polizeilichen Ausweisung noch 14 Tage in Oberstraß und dann etwa 4 Wochen im Bezirk Affoltern aufgehalten hat, um erst dann nach Italien zu reisen, als die Verhandlung gegen Cittrini stattfand und er befürchten mußte, daß seine  Theilnahme entdeckt werde. Da mithin die Verhaftung des Goggi als gerechtfertigt erscheint u. eine Abweichung von der bisherigen Praxis gefährliche Folgen haben könnte, so beantrage die Staatsanwaltschaft Abweisung des Gesuches des Goggi.“
Hiebei kommt in Betracht.
Die strafrechtliche Untersuchung welche gegen Antonio Goggi eingeleitet wurde, erscheint aus den von der Staatsanwaltschaft angeführten Gründen als vollständig gerechtfertigt; es kann daher von einer Entschädigung an den Gesuchsteller nach dem Gesetze über das Strafverfahren keine Rede sein.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
beschlossen:
I. Sei das Gesuch Goggi's abgewiesen; –
II. Mittheilung a. an den Petenten, b. an die Staatsanwaltschaft, c. an die Direktion der Justiz.
