Erledigter Rekurs des Kaspar Scheller v. Adlischweil betf. Steuernachzahlung.
In Sachen des Kaspar Scheller von  Adlischweil, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Finanzdirektion pto. Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Adlischweil rekurrirt auf das Gesuch des Vormundes des Kaspar Scheller von Adlischweil, wohnhaft in der Gemeinde Aussersihl mit Eingabe vom 22 April d. J. gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen, wodurch obigem Kaspar Scheller für die Jahre 1849 & 1850. eine Steuernachzahlung von Fr: 50 a. W. (das Steuerkapital zu 4000 Fr. a. W. berechnet) auferlegt worden ist. Der Rekurs wird damit begründet: Das fl 2879. 20 ß betragende Vermögen des Scheller sei erst mit dem 17 Dezember 1851. durch die Ratifikation des Inventars durch den Bezirksrath liquid u. steuerpflichtig geworden; daher könne auch von einer früheren Besteuerung als vom Momente des wirklichen Bezuges des Vermögens keine Rede sein.
B. Die Finanzdirektion bemerkt in ihrer Beantwortung des Rekurses, daß die Steuernachzahlung auf Grundlage des vom Statthalteramte Horgen eingesandten Vormundschaftsverzeichnisses beschlossen worden sei; daß sich jedoch aus dem Rekurse sowol als  aus weitern eingezogenen Erkundigungen ergebe: Kaspar Scheller habe bis u. mit dem Jahre 1851. sein Vermögen zwar freilich nicht ganz genau unter andern Titeln versteuert u. zwar das väterliche Vermögen gemeinsam mit seinen Brüdern; das mütterliche Vermögen sei von seinem Stiefvater Konrad Walder in Rifferschweil in dortiger Gemeinde mit Fr: 900. bis zum Jahre 1850. versteuert worden. Nach diesem würde sich eine Nachzahlung nicht wohl rechtfertigen, es glaube daher die Finanzdirektion, es sollte die rekurrirte Verfügung gestrichen werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der niedergesetzten Kommission,
beschlossen:
I, Es ist der Rekurs für begründet erklärt u. demzufolge die Steuernachzahlung für 1849 & 1850 zu streichen.
II., Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. an das Statthalteramt Horgen für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Adlischweil an letzteres unter Rücksendung des cit: Inventars vom 1 Merz 1851.
