Uebernahme der Besorgung des historischen Denkmals in Nänikon auf Kosten des Staates.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet betreffend das historische Denkmal zu Nänikon:
Die hiesige antiquarische Gesellschaft stelle mit Eingabe vom Mai 1853 das Gesuch, es möchte die Herstellung des im Jahre 1842 an der Stelle der sogenannten Blutkapelle bei Nänikon von dem antiquarischen Verein und der Gesellschaft der Böcke errichteten Denkmals zum Andenken der im Jahre 1444 dort hingerichteten Zürcherischen Besatzung von Greifensee vom Staate besorgt und daß dasselbe in den Schutz der Regierung genommen werden möchte. Die Gesellschaft begründe ihr Gesuch damit, daß die ihr zu Gebote stehenden ökonomischen Mittel sehr schwach seien und daß, wenn das Denkmal von der Regierung unter ihren Schutz genommen, dasselbe eher vor Schaden bewahrt werden könne; die Kosten der Herstellung des Denkmals werden auf Frk. 20 berechnet.
Das Bau-Inspektorat berichte unterm 10. dieß: Das Denkmal sei kein besonders gelungenes Werk der bildenden Kunst; der piramidale Unterbau bestehe aus rohen Feldsteinen in Mörtel zusammengefügt; von Zeit zu Zeit sei eine Verkittung der Fugen nothwendig und besonders  sei dieses im gegenwärtigen Moment der Fall; diese Arbeit werde ca 35 Frk. kosten, der jährliche Unterhalt könne auf 6 Frk. angeschlagen werden; für die Ueberwachung und Besorgung des Denkmals eigne sich am besten wie bisher ein Straßenwärter; mit dem frühern Landeseigenthümer seien nach den eingezogenen Erkundigungen keinerlei Schwierigkeiten zu besorgen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Besorgung des historischen Denkmals bei Nänikon wird für die Zukunft auf Kosten des Staates übernommen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten und an die antiquarische Gesellschaft.
