Bezirksamt München. Uebermittl. e. Leumundszeugnisses für Anna Keller recte Schober v. Grünwald.

[Präsidial-Verfügungen
4. December 1872.]
Das k. baierische Bezirksamt München übermacht mit Schreiben vom 2. d. Mts. ein Leumundszeugniß für Anna Keller recte Schober von Grünwald mit dem Ersuchen, dasselbe ihrem Bräutigam Jakob Kunz von Dürnten zur Zeit bei Hrn. Hch. Hotz in Wald zustellen zu  lassen.
Fragliches Aktenstück wird der Gemeindrathskanzlei Wald behufs Behändigung an Jakob Kunz übermittelt.
