Entlassung des H[errn] C. Huber in Stammheim v. d. Stelle e. Adjunkten des Bezirksarztes d. Bez. Andelfingen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Herrn C. Huber in Stammheim, vom 3 dieß, worin derselbe um Entlassung von seiner Stelle als Adjunkt des Bezirksarztes des Bezirkes Andelfingen nachsucht,
beschlossen:
I. Sei dem Herren Huber die nachgesuchte Entlassung unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
II. Sei hievon de[?n] Direktionen der Finanzen u. der Medizinalangelegenheiten Mittheilung zu machen, letzterer mit der Einladung, die zur Wiederbesetzung der Stelle erforderlichen Einleitungen zu treffen.
