Bittschreiben der Gemeinde Erlenbach um Unterstützung für ihre Strassenbaute.
Da die Gemeinde Erlenbach mit dem Gesuche eingelangt ist, daß ihr theils von Staatswegen eine Unterstützung zu dem Bau der neuen durch ihre Ortschaft zu führenden Seestraße ertheilt, theils die Gemeinde Herrliberg zur Mithülfe angehalten werden, so hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Strassendepartement dießfalls erstatteten Berichtes d. d. 24. d. M. und näherer Prüfung, in Berücksichtigung, daß die Unterstützung verlangt wird, ehe nur ein Mal dieser Strassenbau begonnen, hauptsächlich aber, daß die auf circa 4000. Franken berechneten Kosten deßelben keineswegs außer dem angemeßenen Verhältniße zu den ökonomischen Mitteln dieser Gemeinde stehen, auch zur Erleichterung ein bedeutender Theil der alten Strasse gebraucht werden kann, erkennt, es seye kein Grund vorhanden, ihrem Gesuche zu entsprechen, und ebensowenig die Gemeinde Herrliberg zur Mitarbeit zu verpflichten, wenn sie sich nicht, wie solches von Erlenbach gegenseitig geschehen ist, freywillig dazu verstehe.
Hiervon wird dem Statthalteramte Meilen zu Handen derselben Kenntniß gegeben. 
