Nachlaß Hämmig v. Oberhausen - Stäfa in Rio Bueno Valdivia.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Beantwortung Ihrer Zuschriften vom 18. Mai & 16. Juni a. c. betr. den Nachlaß des in Rio Bueno, Provinz Valdivia verstorbenen Jakob Hämig [sic!] von Oberhausen - Stäfa, beehren wir uns, Ihnen Folgendes mitzutheilen:
Der Gemeindrath Stäfa, Ns. der bevormundeten taubstummen Regula Hämig, zur Zeit im Armenhause Stäfa, sowie die sämmtlichen Miterben, welche sich in unserm Kantone befinden, als Jakob, Barbara & Hs. Jakob Meier, sowie auch Elisabetha Gysler-Meier,  wünschen, daß die in Südamerika befindliche Verlassenschaft des Jakob Hämig durch das Konsulat in Valparaiso liquidirt & getheilt werde, & daß die auf diese Erben entfallenden Theile ungeachtet des dadurch eintretenden Kursverlustes anher gesandt werden. Es sind diese Erben damit einverstanden, daß der weitere Verkehr in Sachen durch Ihre gefäll. Vermittlung erfolge & schließlich ihre Erbsbetreffnisse, sei es an Sie, sei es an unsere Justiz- & Polizeidirektion zu ihren Handen anhergesandt werden. Diese Erben sind im Weitern damit einverstanden, daß die eine Hälfte des in Südamerika befindlichen Nachlasses des Jb. Hämig entfalle auf die Familie Meier, und die andere Hälfte auf Regula Hämig & Magdalena Surber geb. Hämig. Hienach ergäbe sich folgender – auch mit unsern Gesetzen im Einklang stehender – Theilungsmodus:
1/8
=
12,5%
auf
Jakob
Meier
1/8
=
12,5%
“
Barb.
“
im Bändler - Rüschlikon,
1/8
=
12,5%
“
Hs. Konrad
“
1/8
=
12,5%
“
Elis. Gisler-Meier, in Unterstraß,
1/4
=
25%
“
Regula Hämig im Armenhause Stäfa; also zu
6/8
=
75%
“
die in hierbefindlichen Erben, & zu
2/8
=
25%
“
“ Magdalena Surber-Hämig.
Sa
8/8
=
100%
Das Schreiben des Konsulates in Valparaiso an den Hrn. Bundespräsidenten, vom 27. März a. c. legen wir Ihnen bei. Im Weitern übermitteln wir Ihnen zwei Ausfertigungen der Schlußrechnung & Theilung des in hier befindlichen Nachlaßtheiles des Hs. Jakob Hämig, sowie die letzte Vormundschaftsrechnung über dessen hier gelegenes Vermögen, umfassend den Zeitraum vom Mai 1883–Mai 1885, mit dem Ersuchen, diese Akten durch das Konsulat in Valparaiso dem Surber für sich & zu Handen seiner Frau zuzuleiten & ihn zu einer Erklärung über deren Richtigkeit zu veranlaßen. Stimmt er der Theilung, wie sie bezügl. des in hier befindlichen Nachlasses gegeben wird, bei, so hindert nichts, daß das Konsulat in Valparaiso dann den ihm hieraus entfallenden Erbtheil ausrichte aus demjenigen vermögen, das J. J. Hämig in Valparaiso hinterlassen hat, so daß dann die ganze Erbschaft des J. Jakob Hämig auf einmal getheilt werden kann.
Wir bitten Sie im Weitern, das Konsulat in Valparaiso dahin zu verständigen, daß es die auf die hiesigen Erben entfallenden Beträge uns übermitteln, wie denn diese auch damit einverstanden sind, daß alle weitere Korrespondenz in Sachen nur durch Ihre gefäll. Vermittlung erfolge.
Indem wir Ihnen für die in Sachen bereits verursachte Mühe bestens danken, benutzen wir etc.“ 
