Walder, Oetweil a/S. Rekurs betr. Wahlen in das Wahlbureau.
In Sachen des Hrn. Hauptm. Robert Walder, im Neuhaus - Oetweil a/S., Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betreffend Gültigkeit der Wahl der Herren Lieut. Kunz & Gemeindammann Stauber in der Gusch - Oetweil a/S. zu Mitgliedern des dortigen Wahlbureau wegen Verwandtschaftsverhältniß mit Hrn. Gemeindspräsident Kunz daselbst,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 28. April d. Js. an den Bezirksrath Meilen erhebt Rekurrent Einsprache gegen die Wahl der Herren Kunz & Stauber, in das Wahlbureau Oetweil, weil ersterer der Sohn & letzterer der Schwager des Präsident  Kunz & dieser von Amtswegen Präsident des Wahlbureau sei. Es sei dieß nach eingeholter Ansicht der Direktion des Innern unstatthaft & ersuche Hr. Walder um Aufhebung der beiden Wahlen.
B. Das Wahlbureau Oetweil antwortete unterm 10. Mai, die Beschwerde, weil erst am 28. April eingereicht, während die gesetzliche Einsprachefrist schon am 22. gl. Mts. abgelaufen, sei als verspätet zurückzuweisen. Sodann sei es fraglich, ob der § 80 des Gemeindegesetzes auf das Wahlbureau überhaupt oder speziell auf den vorliegenden Fall in Anwendung komme. Die Beschwerde über eine an & für sich unbedeutende Sache müsse mehr als Angriff auf Personen betrachtet werden. Hr. Präsident Kunz werde dafür sorgen, daß die ihm laut § 24, Abs. 3 des Wahlgesetzes zustehenden Funktionen einem Vizepräsidenten übertragen werden.
C. Mit Beschluß vom 12. Mai wies der Bezirksrath Meilen den Rekurs, unter Kostenfolge für den Rekurrenten, theils aus dem Grunde der Verspätung, hauptsächlich aber gestützt auf folgende Erwägungen, ab:
Der § 80 des Gemeindegesetzes treffe für den vorliegenden Fall offenbar nicht zu, da Herr  Kunz nach § 24 des Wahlgesetzes Präsident des Wahlbureau sei. Die eingeholte Wegleitung der Direktion des Innern verneine einfach die Frage: Ob es gesetzlich gestattet sei, daß Vater & Sohn & zwei Schwäger zugleich ins gleiche Wahlbureau gewählt werden können?
Sie finde aber hier nicht Anwendung, weil Hr. Kunz nicht ins Wahlbureau habe gewählt werden müssen. Auch sein Ausstand sei nicht nöthig, denn ebensogut könnte der Vizepräsident in eine ähnliche Lage kommen & müßten solche Auslegungen zu endlosen Störungen führen.
D. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Herr Walder mittelst Eingabe vom 28. Juni, indem er anführt:
Es haben die Wahlen ins Wahlbureau und in den Gemeindrath nicht miteinander stattgefunden. Letztere seien später erfolgt & erst mit der Wahl des Hrn. Kunz als Gemeindrathspräsident seien jene ungesetzlich geworden. Von einer verspäteten Rekurseingabe könne deshalb nicht gesprochen werden. Ebenso unrichtig sei der bezirksräthliche Beschluß in materieller Beziehung, denn auch für das Wahlbureau, wie für jedes andere Gemeindeamt, müssen Verwandtschaftsverhältnisse wie sie hier vorliegen zur Ausschließung bezw. zum Ausstand zwingen. Rekur-  rent ersucht deshalb um Aufhebung der beiden ungesetzlichen Wahlen.
E. Die Wahlvorsteherschaft erwiederte hierauf, der Rekurs des Hrn. Walder sei, wie er wissen müsse, dadurch gegenstandslos geworden, daß Hr. Kunz Vater, sobald er vernommen, daß die fraglichen Wahlen beanstandet werden, die ihm gemäß § 24 des Wahlgesetzes zustehenden Funktionen für die ganze Amtsperiode dem Vizepräsidenten zugewiesen habe. Im Weitern müsse Rekurrent wegen verspäteter Rekurseingabe absolut abgewiesen werden. Hr. Kunz sei bisher, also auch über die Bureauwahl Gemeindrathspräsident gewesen & sei positiv anzunehmen gewesen, daß er für die neue Periode ebenfalls wieder gewählt werde und nicht ablehne.
Das Begehren des Rekurrenten sei aber auch materiell nicht gerechtfertigt: Wolle man den § 80 des Gemeindegesetzes, der Ansicht des Bezirksrathes entgegen, für alle Fälle anwenden, so könne doch gewiß nur eine der beiden Wahlen anullirt werden & für diesen Fall dürfte es angezeigt sein, daß einer der beiden Gewählten durch das Loos oder in freier Verständigung zum Rücktritt veranlaßt werde. Nach der heutigen Sachlage aber müßte ein Entscheid im Sinne des Rekurrenten förmlich das Gepräge einer  Maßregelung der Gewählten tragen. Der Entscheid des Bezirksrathes gehe übrigens, nicht wie Rekurrent beispielsweise darzuthun sich bemühe, dahin, daß mehrere Brüder oder Schwäger in ein Bureau wählbar seien, es sei selbstverständlich, daß das auch nicht geschehen könnte.
F. Der Bezirksrath Meilen übermittelt die Beantwortung der Rekursgegnerin mit dem Bemerken, daß er sich derselben anschließe & sucht um Abweisung des Rekurses nach.
G. Mit Schreiben vom 23. August theilt Hr. Gemeindrathspräsident Kunz mit, er habe seine dießbezüglichen Funktionen dem Vizepräsidenten des Gemeindrathes übertragen, dieser habe sich hiefür bereit erklärt, & seit Mai in dieser Stellung geamtet. Für allfällig nöthig werdende Stellvertretung sei auch noch ein zweiter Vizepräsident in der Person des Gemeindrath Graf bestellt worden.
Es kommt in Betracht:
Wenn ein Konflikt vorhanden war, so ist derselbe beseitigt worden durch die dauernde Uebertragung der Funktionen des Präsidenten des Wahlbureau auf den Vizepräsidenten des Gemeindrathes. Auch für die Stellvertretung ist gesorgt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
I. Der Rekurs wird als gegenstandslos abgeschrieben.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen, an den Gemeindrath & an das Wahlbureau Oetweil a/S. und an den Rekurrenten.
