Gesuch des Sängervereines Harmonie um Unterstützung für ein eidgenössisches Sängerfest.
Mit Eingabe vom 22. hjs. kömmt der Gesangverein Harmonie dahier theils um Ueberlassung der Fraumünsterkirche, theils um einen Geldbeitrag für das von ihm mit Sängervereinen aus den meisten Cantonen der Schweiz zu veranstaltende eidgenössische Gesangfest ein. 
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Sei demselben die Benutzung der Fraumünsterkirche zu dem angegebenen Zwecke gestattet.
II. Sei die Eingabe dem Finanzrathe zu beförderlicher Berichterstattung über einen Geldbeitrag zu überweisen.
