Ertheilung des Landrechtes an E. Schweizer v. Thalheim Württemberg.
Der eventuell in der politischen Gemeinde Flurlingen eingebürgerte u. mit einer Kantonsbürgerinn [sic!] ehelich versprochene Elias Schweizer, Schreiner von Thalheim, Königr. Württemberg, sucht in einer vom 28 Februar datirten Zuschrift um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes, sowie, gestützt auf seinen guten Leumund, um Ermäßigung der Landrechtsgebühr nach u. legt dem Begehren folgende Ausweisschriften bei:
1) einen vom 27. Januar 1859 datirten Taufschein;
2) ein günstiges Leumundszeugniß des Gemeindrathes Flurlingen, nach welchem sich Petent seit 7. November 1854 in seiner Gemeinde aufhält, d. d. 7. Januar 1859;
3) ein Zeugniß der Notariatskanzlei Feuerthalen, nach welchem der Petent schuldenfreie Liegenschaften, die vom Gemeindrathe Flurlingen zu fcs. 3210 geschätzt sind, besitzt d. d. 11. Januar 1859;
4) eine Bescheinigung der Gemeindgutsverwaltung Flurlingen für den Empfang der fcs.  1560 betragenden Einkaufsgebühren in die verschiedenen Gemeindgüter, d. d. 18. Januar 1859;
5) die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der politischen Gemeinde Flurlingen, d. d. 27. Dezember 1858;
6) einen Beschluß der Kirchgemeinde Laufen, nach welchem sie die Aufnahme des Petenten in das Bürgerrecht von Flurlingen genehmigt hat, d. d. 9. Januar 1859;
7) Eine Urkunde über definitive Entlassung des Petenten aus seinem bisherigen Gemeinds- & Unterthanenverbande, d. d. 16. Februar 1859.
Mit Begleitschreiben vom 1. März empfiehlt das Statthalteramt Andelfingen das Gesuch des Petenten zur Entsprechung u. zwar auch mit Bezug auf die Ermäßigung der Landrechtsgebühr, indem bereits 2 außereheliche Kinder vorhanden seien.
Hiebei kommt in Betracht:
Die Bedingung des fünfjährigen Aufenthaltes ist zwar nicht ganz vollständig erfüllt, indeß kann, da nur ein kurzer Zeitraum an derselben fehlt u. mit Rücksicht auf die übrigen Verhältnisse des Falles hievon Dispensation ertheilt werden. Dagegen liegt ein genügender Grund zu einem Nachlaß an der Landrechtsgebühr (§. 98 des Gemeindegesetzes) nicht vor.
Demnach hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt & dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Flurlingen bestätigt, in der Meinung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühr in das Kantonsbürgerrecht im Betrage von fcs. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp. I. auferlegten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Flurlingen u. dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Andelfingen unter Rückstellung der von demselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
