Urtheil in Sachen des Joseph Elsener, von Rappersweil, in Außersihl, gegen die kath. Kirchgemeinde Zürich, betr: Steuerpflicht.
In Sachen
des Joseph Elsener von Rappersweil, wohnhaft in Außersihl, Kläger u. Appellanten, gegen die kath. Kirchgemeinde Zürich, Beklagte u. Appellatin,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Erkenntnisses.
D. Unterm 27. Januar, exp: 2. Februar, wurde die Klage als unbegründet abgewiesen u. Kläger zur Bezahlung der von ihm geforderten Kirchensteuer unter Kostensfolge etc. pflichtig erklärt.
E. Mit Eingabe vom 2. Februar stellt Appellant unter  Verweisung auf die vor erster Instanz vorgebrachten Gründe das Gesuch um Aufhebung des appellirten Erkenntnisses.
F. In ihrer vom 15 Febr: datirten Beantwortung bemerkt die Vorsteherschaft der katholischen Kirchgemeinde, es dürfe im vorliegenden Falle der ökonomische Verwaltungsgesichtspunkt mit dem religiösen nicht verwechselt werden; das religiöse Bewußtsein, die größere oder weniger große Innerlichkeit desselben u. die daherige mehr oder weniger strenge Ansicht des Einzelnen in katholischen Dingen kommen bei Verwaltungs- & Steuerfragen so wenig in Betracht, als bei protestantischen Kirchensteuern darnach gefragt werde, ob der Steuerpflichtige der streng orthodoxen oder freisinnigen Richtung angehöre; wenn Elsener einem katholischen Geistlichen gegenüber sich geweigert habe, den streng orthodoxen Ansprüchen desselben gemäß eine religiöse Verpflichtung zu übernehmen, so habe ihn dieser nicht dazu zwingen aber ebensowenig a-er-a auch selbst dazu gezwungen werden können, der von ihm als unkatholisch bezeichneten Richtung nachzugeben u. es sei diesem überlassen geblieben, seine kirchliche Trauung durch einen protestantischen Geistlichen vornehmen zu lassen oder eine Civilehe einzugehen; beides aber habe nicht zur Folge gehabt, daß Elsener nicht mehr als Katholik im civilen Sinne betrachtet werde; Elsener könne allerdings nicht gehindert werden, aus der katholischen Kirche auszutreten;  dagegen sei er bis jetzt immer als Katholik im Sinne des Steuergesetzes zu betrachten u. seine Kopulation durch einen protestantischen Geistlichen habe in dieser Beziehung Nichts verändert, da unter den katholischen Kirchgenossen eine große Anzahl, welche ebenfalls protestantisch getraut worden seien, dessenungeachtet aber sich als Katholiken betrachten, sich befinden u. auch ihren dießfälligen Verpflichtungen getreulich nachkommen, u. somit civiliter auch wirklich Katholiken seien. Wenn Elsener nicht mehr Katholik sein wolle, so müsse er unter den obwaltenden Umständen den Beweis führen, daß er zum Protestantismus oder zu irgend einer andern Sekte übergegangen sei u. in der Katholischen Kirchgemeinde keine Rechte anspreche, namentlich aber, daß er seine Steuerverpflichtungen anderwärts der protestantischen Landeskirche gegenüber erfülle.
Es kommt hiebei in Betracht:
1. Laut Fact. B. des beigelegten obergerichtlichen Entscheides vom 23. Wintermonat 1865. hat Elsener vor dem katholischen Pfarramte Rappersweil erklärt, er habe mit der katholischen Kirche nichts mehr gemein u. werde allfällige Kinder nicht katholisch erziehen lassen; es hat derselbe auch seinen Willen, der katholischen Kirche nicht mehr anzugehören, im weitern thatsächlich dadurch bekundet, daß er gemäß zwei aus den Geburts- u. Taufregistern von den Pfarrämtern Außersihl u. Oberstraß gestellten Auszügen seine Kinder reformirt hat taufen lassen u. daß er, wie aus einem beigelegten Steuerschein hervor-  geht, für das reformirte Kirchenwesen seiner Wohngemeinde Steuern bezahlt hat.
2. Nach Art: 63. der Verfassung ist jeder Zwang in Glaubenssachen gegen Gemeinden, Genossenschaften u. Einzelne ausgeschlossen u. es steht einer kirchlichen Genossenschaft nicht zu, a-einem-a Einzelnen gegenüber, der sich von ihr, gleichviel aus welcher Veranlaßung losgesagt hat, die Forderung zu stellen, daß er in civiler Beziehung, d. h. hinsichtlich der Steuerpflicht so lange ihr anzugehören habe, bis er einer andern Glaubensgenossenschaft persönlich beigetreten sei.
3. Daraus, daß Einzelne freiwillig an die katholische Kirchengenossenschaft in Zürich fortfahren, ihre Steuern zu bezahlen, obgleich sie ihre Kinder in der protestantischen Konfession erziehen lassen, folgt überall nicht, daß die Vorsteherschaft dieser Kirchengenossenschaft Jemandem gegenüber, der sich bestimmt ausgesprochen, er habe mit der katholischen Kirche nichts mehr gemein, ein Recht habe, denselben zur Steuerleistung zu verpflichten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
gefunden:
Sei die Appellation begründet, u. demnach
erkennt:
I. Sei der bezirksräthliche Entscheid vom 27. Janr. aufzuheben u. Appellant nicht verpflichtet, die von ihm geforderte Steuer zu bezahlen.  
II. Seien mit Ausnahme der Ausfertigungs- Stempel- u. Siegelgebühren, welche die katholische Kirchenvorsteherschaft zu bezahlen hat, die erst- u. zweitinstanzlichen Staats- u. Kanzleigebühren niedergeschlagen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath u. an die Parteien.
