Beschluß betreffend das Gesuch der Kirchgemeinde Wyla um Abänderung des Rathsbeschlußes betreffend Correction der Straße von Turbenthal nach Sitzberg.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, betreffend das Gesuch der Kirchgemeinde Wyla um Abänderung des Rathsbeschlußes vom 28. July 1840. puncto Correction der Straße von Turbenthal nach Sitzberg.
Da sich ergeben:
Die Kirchgemeinde Wyla suche in einer vom 11ten October v. J. datirten Zuschrift dafür nach, einerseit[s], daß ihr die durch Rathsbeschluß vom 28. July 1840. aufgetragene Correction gänzlich abgenommen; anderseits, daß bestimmt werde, daß die den Bewohnern überbundene Unterhaltung sich auch auf die zur Sackstraße führende alte Tößthalstraße erstrecke, indem:
a.) Die Gemeinde, mit Ausnahme einiger Güterbesitzer, für welche schon gesorgt sey, keinen Nutzen von der Correction habe;
b.) die alte Tößthalstraße nur noch als Güterweg gelte;
c.) verschiedene Entschädigungen für Landabtretungen zu zahlen seyen, indem dieselben nicht, wie irrigerweise in Fact. E. No. 2. des Rathsbeschlußes vom 28. July v. J. berichtet werde, mit Herrn Statthalter Sulzer schon ausgemittelt und bezahlt worden seyen.
d.) Die Gemeinde gegenwärtig und noch für lange Zeit anderwärts wichtige Bauten habe;  
e.) sie überhaupt weit mehr Straßenarbeiten bereits ausgefüh[r]t habe, als die viel größere Gemeinde Turbenthal;
nach Einsicht der hierauf bezüglichen Berichte –
in Berücksichtigung:
1.) Daß die fragliche Straßenstrecke mit Inbegriff der zugehörenden Strecke der alten Turbenthalstraße durch Beschluß des Regierungsrathes vom 28. July 1840. zu einer Communic[a]tionsstraße erkennt worden ist;
2.) Daß die Correction solcher Straßen den Kirchgemeinden, in deren Bann sie liegen, obliegt;
3.) Daß der Staat nur für den Bau von Straßen 1ster und 2ter Claße, in dem Falle, wo es die Noth erfordert, benachbarte Kirchgemeinden zuziehen kann;
4.) Daß ferner die Unterhaltungsverpflichtung sich eben soweit erstrecken soll, als die Umwandlung der Straße IVter Claße in einer Straße IIIter Claße;
5.) Daß in dem erwähnten Rathsbeschluße vom 28. July v. J. im Art: IV. darum im Einzelnen nur von der Correction [und mit Hinweisung auf Art: I. 3. von der Unterhaltung] der Strecke von Sack her bis in die alte Tößstraße die Rede ist, weil letztere sich jetzt schon in einem dem Bedürfniße ziemlich entsprechenden Zustande befindet und im Art: I. 1. des Beschlußes der Umfang der zur Communicationsstraße erhobenen  Nebenstraße im Ganzen schon angegeben ist.
6.) Daß nach Anleitung des §. 20. des Straßengesetzes die Unterhaltung der Communicationsstraßen denjenigen Gemeinden bleiben soll, welchen diese vor Erlaßung des Gesetzes oblag, was in Bezug auf die vormalige oder alte Turbenthalstraße seine Anwendung findet;
7.) daß es aber auch überhaupt nicht wohl angeht, daß die Unterhaltung einer im Bezirke Pfäffikon liegenden Communicationsstraße von Bewohnern des Bezirkes Winterthur besorgt werde;
8.) daß sich ferner ergibt, es sey die Landentschädigung für die Straßencorrection in der Kirchgemeinde Wyla noch nicht bezahlt und es erfordere der Bau der für diese Kirchgemeinde wenig Nutzen bringenden Bergstraße bedeutende Anstrengung,
beschlossen:
I.) Dem Gesuche der Kirchgemeinde Wyla um Abnahme der Correction der sogenannten Sackstraße, so weit sie in der Kirchgemeinde Wyla liegt, kann nicht entsprochen werden, und hat es deßhalb bey dem Rathsbeschluße vom 28. July 1840 sein Verbleiben, jedoch wird:
II.[)] Der Schlußsatz des Art: IV. dieses Beschlußes folgender Maßen abgeändert: „ebenso kömmt der zukünftige Unterhalt bis in die von Turbenthal nach Wyla führende neue Landstraße  ihr [der Gemeinde Wyla] zu.
III.) Zur Erleichterung der auf die Kirchgemeinde Wyla fallenden Auslagen und Arbeiten ist die Regierung geneigt, nach Vollendung der Arbeiten ihr einen Unterstützungsbeytrag zukommen zu lassen.
IV.[)] Die Ausfertigungskosten für gegenwärtigen Beschluß trägt der Staat.
V.[)] Hiervon wird den Bezirksräthen Winterthur und Pfäffikon zu Handen der betreffenden Kirchgemeinden Mittheilung gemacht.
