Schreiben des K. Niederländischen General-Consuls wegen des Heinrich Locher, Caspar Worz und Hs. Conrad Keller von Zürich.
Mit Zuschrift vom 14. d. M. übermacht das Niederländische General-Consulat die Todtenscheine für die dießseitigen Angehörigen Heinrich Locher und Caspar Worz, gewesene Militairs in K. Holländischen  Diensten, meldet hingegen, daß laut eingezogenen Berichten Sergeant Keller bis Ende September v. J. noch nicht auf den Todtenlisten der in Java stationirten Militairs comparirt habe.
Von diesen Mittheilungen wird den Familien obiger Individuen durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich Kenntniß gegeben, auch die eingelangten Todtenscheine den betreffenden Pfarrämtern zugestellt und dem Herrn General-Consul seine Bemühung laut Mißiven verdankt.
