Bureau d. Ktsrathes. Petitionen e. Anzahl Ziv. Gemeinden um Erhebung z. polit. Gemden.
Mit Zuschrift vom 7. Jenner übermacht das Bureau des Kantonsrathes den Beschluß dieser Behörde vom 4. hinsichtlich der Petitionen einer Anzahl von Zivilgemeinden um Erhebung zu politischen Gemeinden, lautend:
Der Kantonsrath,
nach Einsicht  
a. der Petitionen einer Anzahl von Zivilgemeinden für Erhebung zu politischen Gemeinden,
b. der bezüglichen Anträge des Regierungsrathes und der verwendeten Kommission,
beschließt:
Die Petitionen für Erhebung der nachbezeichneten Zivilgemeinden zu politischen Gemeinden werden theils ungerechtfertigt an sich, theils im Hinblick auf die Unzuträglichkeit einer Auflösung der betreffenden Gemeindsverbände abgewiesen.
1. Aesch
politische Gemeinde
Maur.
2. Kleinandelfingen
3. Oerlingen
     “               “
Kleinandelfingen.
4. Olten
5. Adlikon
6. Niederweil
     “               “
Adlikon.
7. Dätweil
8. Dorlikon
     “               “
Dorlikon.
9. Gütikhausen
10. Ellikon
     “               “
Marthalen.
11. Trüllikon
12. Rudolfingen
     “               “
Trüllikon.
13. Wildensbuch
14. Feuerthalen
     “               “
Feuerthalen.
15. Langwiesen
16. Waltalingen
     “               “
Waltalingen.  
17. Guntalingen
18. Winkel
19. Rüti
politische Gemeinde
Winkel.
20. Eschenmosen
21. Freienstein
     “               “
Freienstein.
22. Teufen
23. Opfikon
     “               “
24. Oberhausen-Glattbrugg
Opfikon.
25. Nürensdorf-Breite
     “               “
Nürensdorf.
26. Obersteinmaur
27. Niedersteinmaur
[politische Gemeinde]
Steinmaur.
28. Sünikon
29. Regensdorf
30. Watt
     “               “
Regensdorf.
31. Adlikon
32. Niederhasli
33. Oberhasli
     “               “
Niederhasli
34. Mettmenhasli
35. Brüttisellen und
Baltensweil
Gemeinden Wangen & Nürensdorf.
und fügt bei, daß eine ähnliche Petition der Zivilgemeinde Truttikon in entsprechendem Sinne erledigt worden sei und der dießfällige Gesetzesentwurf in der Februarkommission des Kantonsrathes zur Schlußabstimmung gelangen werde.
Das Schreiben wird der Direktion des Innern zur Erledigung übermacht. 
