Anzeige der [Nordostbahn] betr. den Bahnübergang für den Schrägweg im Sihlfeld.
Nach einem Schreiben der Direktion der Nordostbahn vom 31 v. Mts haben der Gemeindrath und die Straßenkommission Außersihl wiederholt das Gesuch an sie gestellt, sie möchte für den sogenannten Schrägfußweg im Sihlfeld einen Bahnübergang gestatten. Sie habe nun den genannten Behörden erwiedert, daß sie zwar das Begehren um Herstellung des fraglichen Fußweges  für ungerechtfertigt halte, da sich Jedermann der Durchfahrt unter dem Bahndamm in Langfurren ohne irgend welchen erheblichen Umweg bedienen könne, gleichwohl sei sie in Folge des mehrfachen Andringens des Gemeindrathes Außersihl geneigt, den Fußweg ausführen zu lassen, doch könne sie sich dabei nicht verbindlich machen, eine besondere Bewachung dieses Bahnübergangs eintreten zu lassen & zwar um so weniger, als der Fußweg auch über die ehemalige Nordbahn führe, ohne dass für den daherigen Bahnübergang bisanhin eine Bewachung bestanden hätte.
Der Regierungsrath beschließt:
Es wird der Direktion der Nordostbahn erwiedert, der Regierungsrath habe gegen diese Art der Erledigung der fraglichen Angelegenheit nichts einzuwenden.
