Abweisung des Rekurses des Caspar Roßenberger aus Birmenstorf, betreff. Versicherung des Müllergutes seiner minderjährigen Kinder.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Caspar Rosenberger [sic!], aus Birmenstorf, dato seßhaft in Baden, Canton Aargau, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich.
betreffend Versicherung des Muttergutes seiner minderjährigen Kinder
auf Grundlage der faktischen Ergebniße des rekurrirten Beschlusses und nach dem sich ferner ergeben:
A. Der Bezirksrath Zürich habe die Beschwerde des Rekurrenten gegen den Gemeindrath Birmenstorf betreffend verlangte Versicherung des Weibergutes seiner verstorbenen Ehefrau Anna geborne Winsch zu Gunsten der Kinder derselben im Betrage von 300. fl. unter Berufung auf die §. §. 2. litt. b. und 40. des neuen Vormundschaftsgesetzes mit Beschluß vom 8. Juni d. J. abgewiesen und den Gemeindrath angewiesen nach abgelaufener Rekursfrist den Rekurrenten für Sicherstellung des Muttergutes in demjenigen Betrage welcher gegenwärtig als Eigenthum der Kinder zu betrachten ist, zu belangen und zwar nöthigenfalls auf rechtlichem Wege.  
B. Gegen diesen Beschluß richte sich nun die weitere Berufung des Rekurrenten mit Eingabe vom 4t. Juli im Wesentlichen aus dem allgemeinen Grunde, daß die verlangte Versicherung des Vermögens seiner Kinder einer Prodigalitätserklärung ähnlich sehe, wodurch ihre Achtung und Credit genommen werden. Hierzu habe es nun nicht die mindeste Ursache gegeben, sondern er gebe sich im Gegentheil alle Mühe seine Lage ohne fremde Hülfe zu beßern. Die Beschuldigungen des Gemeindrathes, daß er ökonomisch zurückgekommen sei und ein Heimwesen in Schlieren zu teuer gekauft habe bestreite er und füge bei, was der Gemeindrath verschweige, daß er nämlich dieses Heimwesen wieder ziemlich gut verkauft habe. Im Speciellen wende derselbe gegen die Entscheidungsgründe des Bezir[k]srathes ein: 
ad. 1. Der Gemeindrath und seine [des Rekurrenten] Schwäger seien in dieser Sache Partei und verdienen als solche nicht unbedingten Glauben, sondern haben die angeführten Thatsachen gehörig zu erweisen, was sie im vorliegenden Falle nicht gethan haben.
ad. 2. Die drei letzten Jahre habe er in Schlieren gewohnt.
Er frage nun, ob auf das Zeugniß des dortigen Gemeindrathes zu seinen Gunsten kein Gewicht gelegt werden solle?  
ad. 3. Ob man ihn [Rekurrenten] da er in einem andern Canton reichlicheres Auskommen finde, nur darum, weil er wegziehe, zur Versicherung anhalten dürfe, ob man ihn nicht vielmehr deßwegen unterstützen sollte?
ad. 4. Durch das spätere Absterben eines der fünf Kinder seiner früher verstorbenen Ehefrau sei er der Erbe desselben geworden, er werde daher wohl nicht den ihm eigenthümlich zugehörenden Theil versichern müssen, um ihn nachher wieder zu reklamiren, vielleicht Prozeß darüber zu führen.
Nach Anhörung der Beantwortung des Bezirksrathes Zürich vom 29t. Juli.
in Genehmigung der bezirksräthlichen Berücksichtigung und in fernerer Berücksichtigung.
Daß die Forderung der fraglichen Versicherung keineswegs dem Charakter einer Prodigalitätserklärung gegen den Rekurrenten, sondern nur denjenigen einer jeden andern civilrechtlichen Sicherheitsstellung an sich trägt, für dieselbe aber allerdings hinreichende Angaben vorliegen  und überdieß nicht einzusehen ist, welch? anderes Interesse dabei die Verwandten und der Gemeindrath als dasjenige der Kinder hätten,
gefunden:
Es ist der Rekurs unbegründet
und demnach beschlossen.
I. Ist der bezirksräthliche Beschluß bestätigt mit dem Beifügen für den Gemeindrath Birmenstorf, daß derselbe auf die Bestimmungen des Stadt- und Landrechts aufmerksam gemacht wird, welche sowohl über Erbrecht als Nutzniessung des Ehemanns klar genug sind um keine unbegründeten Forderungen an Rosenberger zu stellen.
II. Trägt Rekurrent die Kosten dieses Beschlußes, bestehend in 2. Franken Staats- und 1. Franken Kanzlei[-] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Hievon wird dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Birmenstorf so wie dem Rekurrenten Kenntniß gegeben.
