Karl Eugen Biermann aus Württ. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 1. dieß stellt Hr. Karl Eugen Biermann, Bäcker und Wirth von Ludwigsburg - Württemberg wohnhaft in Altstetten, welcher am 27. Hornung d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Altstetten aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes.
Nach den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in den §§ 18 [Abs. 1] und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso derjenige über die Entlassung des Petenten aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21[]] durch eine Urkunde der K. württ. Regierung des Neckarkreises zu Ludwigsburg dat. 4. April 1876. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Altstetten bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3.Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Altstetten und die Direktion der Finanzen. 
