Oeffentlicherklärung d. Sihlwaldstraße.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
In Schreiben vom 9. Novbr. bringt der Regierungsrath des Kts. Zug zur Kenntniß, die Arbeiten des auf dortigem Kantonsgebiet gelegenen Theilstückes der Sihlwaldstraße seien soweit vorgeschritten, daß die Straße dem Verkehr übergeben werden könne. In der Meinung, daß durch Bekanntmachung im zugerschen Amtsblatte das Publikum verständigt werde, es könne die Sihlwaldstraße nunmehr als öffentliche benutzt werden, wünscht der Regierungsrath zu wissen, von welchem Zeitpunkt an eine derartige Erklärung erfolgen könne.
Die Arbeiten an der Sihlwaldstraße sind nun durchweg soweit vollendet, daß dieselbe sofort ohne Bedenken dem öffentl. Verkehr übergeben werden kann, was dem Regierungsrath von Zug mitgetheilt & auch im zürch. Amtsblatt veröffentlicht werden dürfte.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
[I.] An die Regierung von Zug zu schreiben:
„Aus Euerem Berichte vom 19. November ersehen wir, daß das auf Euerem Kantonsgebiet gelegene Theilstück der Sihlwaldstraße soweit vollendet ist, daß die Straße dem Verkehr übergeben werden kann. Das Gleiche können wir Euch auch von der auf unserm Gebiete liegenden Straßenstrecke von Langnau durch den Sihlwald bis zur Kantonsgrenze melden, welche dem Uebernehmer abgenommen ist und als Straße II. Klasse bereits von Wärtern des Staates besorgt wird. Die Straße wird auch schon jetzt wie eine öffentliche Straße benutzt.
Es steht somit einer öffentlichen Bekanntmachung auf Euerer Seite nichts im Wege, & werden auch wir unser Statthalteramt Horgen anweisen, durch geeignete Publikation das Publikum zu verständigen, daß die Sihlwaldstraße von Langnau bis Sihlbrücke vollendet u. dem öffentlichen Verkehr übergeben sei.
Bei diesem Anlaß melden wir Euch, daß die Kappelergasse zur Uebergabe bereit ist,  und ersuchen wir um gefällige Rückäußerung, ob deren Zustand Euch befriedigt, um gemäß Uebereinkommen, den künftigen Unterhalt des Straßenstückes auf Neujahr 1886 zu übernehmen.“
II. Das Statthalteramt Horgen wird eingeladen, durch öffentliche Bekanntmachung das Publikum in Kenntniß zu setzen, daß die Sihlwaldstraße von Langnau bis Sihlbrücke vollendet, u. dem öffentl. Verkehr übergeben sei.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen.
