[Johannes] Altorfer, Müller in Kloten. Abänd. e. Wasserrechtsurkunde.
In Sachen
des Herrn Johannes Altorfer, Müller, in Kloten,
betreffend Abänderung einer Wasserrechtsurkunde, 
hat sich ergeben: 
A. Mittelst Urkunde vom 13. Weinmonat 1860 wurde dem Herrn Altorfer unter Vorbehalt der Rechte Dritter die Bewilligung ertheilt, die eigenmächtig veränderten Wasserwerksanlagen zur  Betreibung seiner Mühle, Säge u. s. w. zu benutzen. Mit Eingabe vom 17. dies stellt nun Herr Altorfer vor, der genannte Vorbehalt habe schon vielfach zu Missverständnissen und zu Angriffen auf seine uralten Rechte geführt.
So werde er namentlich im gegenwärtigen Augenblicke, gestützt auf diese Beschränkung, von solchen Personen in seinem Rechte angegriffen, welche s. Zt bei der Ausschreibung keine Einsprache erhoben haben und auch in ihren Rechten nicht im Mindesten verletzt seien.
Da der Regierungsrath den mehr erwähnten Vorbehalt selbstverständlich nur in Folge der gegen sein Gesuch erhobenen Einsprache in die Konzession aufgenommen habe, diese Einsprache aber nun mehr erledigt sei, so bitte Herr Altorfer um Annullirung derselben.
Diesem Gesuch ist ein Zeugniß des Herrn a. Seckelmeister G Hech Fürst beigelegt, laut welchem dieser seine unterm 17. März 1860 gegen das Konzessionsgesuch des Herrn Altorfer eingereichte Einsprache zurückzieht und sich damit einverstanden erklärt, daß der in der Altorfer’schen Wasserrechtsurkunde enthaltene Vorbehalt allfälliger Rechte Dritter Parteien annullirt werde.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet: In Folge einer Beschwerde des genannten Hrn.  Fürst und anderer Wasserwiesenbesitzer am Engel- und Ausbach wurde Hr. Altorfer durch Verfügung der Direktion der öff. Arbeiten vom 6. Jenner 1860 angehalten, auf reglementarischem Wege um nachträgliche Anerkennung der an seinen Wasserwerken vorgenommenen Veränderungen nachzusuchen. Die diesfällige Ausschreibung hatte eine einzige Einsprache zur Folge, nämlich von Seite des Herr Fürst und Streitgenossen, welche bei der Lokaluntersuchung nicht beseitigt werden konnte. Die nachgesuchte Konzession wurde gleichwol ertheilt, aber in dieselbe der Fact. A. berührte Vorbehalt aufgenommen, was lediglich mit Rücksicht auf die Protestation des Herr Fürst geschah. Da nun Hr. Fürst selber seine Einsprache zurückgezogen hat, so kann dem Begehren des Petenten unbedenklich entsprochen werden.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt: 
1. In Disp. I der dem Herrn Joh. Altorfer, Müller, in Kloten, unterm 13. Weinmonat 1860 ertheilten Wasserrechtsurkunde werden die Worte „unter ausdrücklichem Vorbehalt allfälliger Rechte dritter Personen“ gestrichen.  
2. Mittheilung an a. Herrn Altorfer, unter Rückstellung der abgeänderten Wasserrechtsurkunde und unter Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühren, durch das Mittel des Statthalteramtes, b. die Direktion der öff. Arbeiten.
