Bundesrath; Zuschrift an dens. in Auslieferungssachen d. Theresia Löffler v. Furtwangen - Baden.

Der Regierungsrath hat
in Sachen der Theresia Löffler, von Furtwangen, wohnhaft in Oberstraß,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht einer Zuschrift des Bundesrathes vom 17. vor. Mts., worin derselbe die vorläufige Verhaftung der Löffler verlangt,
und eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es sei die in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Zuschrift an den Bundesrath zu richten.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei.
