Schreiben an den Bundesrath betr. Ausweisung des Flüchtlings Dilger.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 12t April 1850.
Nach Einsicht einer vom 11ten dieß datirten Zuschrift des Polizeirathes
woraus sich ergeben:
Gegen den politischen Flüchtling Andreas Dilger von Neustadt Grßh. Baden, 19. Jahre alt, der bei einem Hrn. Baron  Bülow im Dienst gestanden habe, sei wegen verschiedener an seiner Herrschaft verübten Betrügereien eine Untersuchung angehoben und derselbe dem Gerichte zur Bestrafung überwiesen worden.
Nach den Untersuchungsakten sei Dilger einiger dieser Betrügereien im Werthe von ca Frkn. 10. bereits geständig, weßhalb der Polizeirath darauf antrage, daß Dilger nach erstandener Strafe aus der Schweiz verwiesen werde,
wird verfügt:
Sei in dem beantragten Sinne an den Bundesrath zu schreiben. [l. M. h. T]
