Heinrich Meier, Schreiner, in Goßau. Bewilligung eines Wasserrechtes an denselben.
In Sachen des Herrn Heinrich Meier, Schreiner, in Goßau, betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingaben vom 6. u. 21. Wintermonat 1861 suchte Meier um die Ertheilung eines Wasserrechtes am Dorfbache zu Goßau nach.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Projektes protestirten nachstehende Einsprecher dagegen:
1.
J. Walder,
in
Goßau;
2.
Heinrich Furrer
“
“
3.
Rudolf Weber
“
“
4.
Hs. Hch. Weckerling
“
“
5.
J. Jacob Wild
“
“
6.
Hs. Jacob Egli
“
“
7.
Jacob Weber als Vormund von Frau Weber in Goßau
8.
Die Civilvorsteherschaft Goßau.
Alle diese Einsprachen konnten bei der Lokaluntersuchung gehoben werden.
C. Nach dem Berichte des Kreisingenieurs würde die Leitung ca. 410’ lang u. es könnte damit ein Gefälle von 6’ benutzt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
I. Dem Herrn Heinrich Meier, Schreiner, in Goßau, wird die Bewilligung ertheilt, am Dorfbache daselbst ein Wasserwerk zu errichten, zu diesem Ende hin das Wasser bei a (im Plane) aufzufassen, durch einen Kanal über b u. c auf das Gebäude d zu leisten u. bei e wieder in den Wildbach zu vereinigen – jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die Oberfläche des Auffangswuhres soll 2’,4’’,2’’’ tiefer liegen, als die Thürbank des Kellers auf der südlichen Seite des Wohnhauses von Frau Weber (x im Plane).
2. Auf dieses Wuhr dürfen bewegliche Schwellbretter von 1’ 5’’ Höhe angebracht werden, die aber beim jedesmaligen Anschwellen des Baches ausgehoben werden müssen.
3. Der Kanal soll regelmäßig u. wasserdicht angelegt u. stets sorgfältig unterhalten werden.
4. Da wo der Kanal die Straße durchschneidet, soll eine solide Tolle mit erforderlicher Oeffnung erbaut und von dem Wasserwerksbesitzer jederzeit unklagbar unterhalten werden.
5. Das Bachbett darf durch die Kennelleitung oder die dazu gehörigen Verrichtungen nicht im mindesten verengt werden.
6. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen  des Wasserwerkes vorgenommen werden.
7. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Säge u. Freise bewilligt u. soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
8. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
9. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte, u. ist verpflichtet, soweit die Conzession sich erstreckt, d. h. auf der Strecke zwischen dem Kanal-[,] Ein- u. Auslauf das Reinigen des Bachbettes zu besorgen.
10. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfällt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
11. Gegenwärtige Conzession erlischt, wenn nicht binnen 3 Jahren, vom heutigen Tage angerechnet, das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende  Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke u. auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat;
c. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Meier an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 19 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung  der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
