[Johannes] Weinmann von Herrliberg. Landrechtsentlassung.
Herr Johannes Weinmann, von Herrliberg, der nach vierzehnjährigem Aufenthalt in Amerika [Staat New-York] und dreijähriger Dienstzeit in der Armee das amerikanische Staatsbürgerrecht erhalten, stellt unter Beilegung der diesfälligen Ausweispapiere das Gesuch um Entlassung aus dem bisherigen Staats- und Gemeindsverbande.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines durch den regierungsräthlichen Beschluß vom 15. Juli veranlaßten Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei Petent aus dem bisherigen Staats- u. Gemeindsverband mit allen davon abhängenden Rechten u. Verbindlichkeiten unter der Bedingung entlassen,  daß er die schweizerischen Ausweisschriften an die zürcherische Staatskanzlei zurücksende.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er die in Disp. 1 aufgestellte Bedingung erfüllt haben werde, die Landrechtsentlassungsurkunde zuzustellen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Herrliberg, sowie an den Petenten, letztern unter Rückstellung der von ihm eingelegten amerikanischen Ausweispapiere und an die Direktion der Justiz.
