Nachträgliche Weisung an den Großen Rath wegen Bestellung eines Abwartes für den Staatsanwald und das Criminalgericht.
Da der Staatsanwald, Herr Ulrich, dem Regierungsrathe durch eine Zuschrift d. d. 13. hujus vorgestellt, daß der Waibel des Criminalgerichts, welcher durch einen, dem Großen Rathe vorzulegenden Gesetzesvorschlag d. d. 5ten hujus zur Bedienung der Kanzley des Staatsanwaldes verpflichtet wird, wegen überhäufter Geschäfte bey jenem Tribunale, dieser Verpflichtung unmöglich ein befriedigendes Genügen leisten könne, so hat der Regierungsrath, nachdem er mit Mehrheit entschieden, über diesen Gegenstand ohne Voruntersuchung einzutreten, beschloßen, nachfolgende nachträgliche Weisung an den Großen Rath zu erlaßen:
Nachträgliche Weisung an den Großen Rath, betreffend den Gesetzesentwurf über die Besoldung des dem Criminalge-  richte untergeordneten Kanzleypersonals.
Nachdem der Gesetzesentwurf über die Besoldung des dem Criminalgerichte untergeordneten Kanzleypersonales bereits abgeschloßen und gedruckt war, ist von dem Herrn Staatsanwald Ulrich dem Regierungsrathe schriftlich vorgestellt und anschaulich gemacht worden, daß der Waibel des Criminalgerichtes, welcher durch jenen Gesetzesvorschlag zur Bedienung der Kanzley des Staatsanwaldes verpflichtet worden, wegen überhäufter Geschäfte bey dem bemeldten Tribunale , dieser zweyten Verpflichtung unmöglich ein befriedigendes Genügen leisten könne.
Da nun der Regierungsrath diese Angaben nach sorgfältiger Prüfung gegründet befunden und sich überzeugt hat, daß die Bedienung dieser beyden Behörden nicht von einer Person allein besorgt werden könne, wenn nicht nachtheilige Geschäftsversäumniße eintreten sollen, so erachtet er sich pflichtig, als Nachtrag zu dem bemeldten Gesetzesentwurfe auf eine Abänderung in dem Sinne anzutragen, daß für die  Bedienung der Kanzley des Staatsanwaldes ein Abwart mit möglichst mäßiger Besoldung bestellt, dagegen aber ein etwelcher Abzug von der vorgeschlagenen Besoldung des Criminalgerichtswaibels gemacht werde. Es geht daher der Antrag des Regierungsrathes dahin, daß der §. 3. des Gesetzesentwurfes also gestellt werde:
„Die durch §. 9. des Gesetzes über die Gehalte der öffentlichen Beamten festgesetzte Besoldung des Criminalgerichtswaibels wird von Frk[en]. 320. auf Frk[en]. 400. erhöht, derselbe jedoch zugleich zur Bedienung der Kanzley des Staatsanwaldes verpflichtet.“
Wegen des bedeutenden Geschäftsumfanges dieser beyden Behörden wird aber noch ein Abwart aufgestellt, welcher eine Besoldung von Frk[en]. 240. erhalten und hauptsächlich zur Aushülfe bey der Bedienung der Kanzley des Staatsanwaldes bestimmt seyn, nöthigen Falls aber auch zu derjenigen des Criminalgerichtes zugezogen werden soll.
Für das Protokoll ist noch die schließliche Anmerkung zu machen, daß die Bestimmungen wegen der Besoldung jener beyden Bedienstun-  gen mit Mehrheitsschluß getroffen wurden.
