Kirchgede Wipkingen. Expropriationsgesuch.
In Sachen
der Kirchgemeinde Wipkingen,
betreffend Expropriation,
ergibt sich:
A. In Folge Beschlusses der Kirchgemeinde Wipkingen soll daselbst ein Leichenhaus errichtet & zu diesem Ende hin ein an den Kirchhof stoßendes Stück Land im Umfange von 384 [Quadratfuß] käuflich erworben werden.
B. Da mit dem Eigenthümer fragl. Landes über den Preis desselben kein Einverständniß erzielt werden konnte, so ersucht die Kirchenpflege Wipkingen mit Eingabe vom 17. d. Mts. um die Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Dem Unternehmen der Errichtung eines Leichenhauses in der Kirchgemeinde Wipkingen wird im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrech-  ten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Kirchenpflege, das Statthalteramt Zürich u. die Direktion der Justiz.
