Schreiben der belg. Gesandtschaft betr. Reklamation einer Summe v. Frk. 50. durch eine Wittwe Bachmann.
Mit Schreiben vom 30t Mai berichtet die belgische Gesandtschaft, daß die Wittwe eines gewissen Bachmann, welcher den 27t Mai 1792. in Richterschweil geboren wurde, dem Pfarrer dieser Gemeinde eine Summe von ungefähr 50. Frkn. übergeben habe, welche von diesem letztern in die Gemeindskasse niedergelegt worden seien. Die Ausstellung eines Geburtsscheines, den die Wittwe Bachmann behufs Eingehung einer Ehe habe beibringen sollen, sei von dem Pfarramt Richterschweil verweigert worden. Um wieder zu der erwähnten Summe zu gelangen, habe die Wittwe Bachmann die Verwendung des k. belgischen Ministeriums des Äußern angesprochen, in dessen Auftrag die belgische Gesandtschaft den Regierungsrath ersuche, ihm darüber Auskunft zu geben, ob die Betheiligte diese Summe wieder zurück empfangen könne.
Ferner wünsche die Gesandtschaft zu vernehmen, ob noch andere Mitglieder der Familie Bachmann in Richterschweil wohnen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens;
beschlossen: 
Es sei das Statthalteramt Horgen zu beauftragen, über diese Verhältnisse Erkundigungen zu Handen des Regierungsrathes einzuziehen.
