Bestätigung der Wahl d H[errn] Zeughausdirektor Weiß zum Mitgliede der Aufsichtskommission über die naturwissenschaftlichen & medizinischen Sammlung[en].
Von der Direktion des Erziehungswesens wird unterm 16 dieß berichtet, daß der Erziehungsrath unterm gleichen Tage an die Stelle des Herrn Dr Ferdinand Keller von Zürich, welcher  die Wahl in die Aufsichtskommission der naturwissenschaftlichen und medizinischen Sammlungen abgelehnt habe, Herrn Zeughausdirektor Oberstlieutenant Heinrich Weiß von Zürich gewählt habe, welche Ernennung er gemäß § 4 des Beschlusses des Regierungsrathes vom 11 Juni 1850 betreffend den Fortbestand einer Aufsichtskommission über die Sammlungen der Bestätigung des Regierungsrathes unterlege.
Der Regierungsrath hat diese Wahl bestätigt und beschlossen, es sei hievon der Erektion [recte: Direktion] des Erziehungswesens Kenntniß zu geben.
