Uebersendung legalisirter Ausweisschriften für die Brautleute Schenkel-Karaffiat an den Eidg. Geschäftsträger in Wien.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 20 November 1849.]
Nach Einsicht einer vom 14 dieß datirten Zuschrift des interimistischen Geschäftsträgers in Wien, womit derselbe einen Verkündschein für David Schenkel von Hochfelden und Elisabetha Karrafiat von Mühldorf, sowie eine Bürgerrechtszusicherung für letztere mit dem Gesuche einsendet, die Unterschriften des Bezirksgerichts-Präsidenten legalisiren zu laßen;
wird verfügt:
Seien diese Aktenstücke von der Staatskanzlei zu legalisiren und sodann dem interimisti-  schen Geschäftsträger wieder zuzustellen. [l. M. v. h. T]
