Bewilligtes Gesuch d. Hrn. Bruno Herbeck um Revision des Beschlusses des Regierungsrathes vom 27t Januar betr. die Abreichung v. Unterstützung an den Petenten behufs seines Austrittes aus dem Kloster.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Gesuchs des Herrn Brunno [sic!] Herbeck Kapitular des Stiftes Rheinau um Revision des Beschlusses des Regierungsrathes vom 27ten Jenner in dem Sinne, daß die ihm durch diesen Beschluß zugestandene jährliche Unterstützung von fl. 400. nicht bloß für 4. Jahre, sondern für seine ganze Lebenszeit unter allen Verhältnissen zugesichert werde und nach weiterer Einsicht eines vom 23ten März datirten Gutachtens des Finanzrathes betreffend dieses Revisionsgesuch,
beschlossen:
Es sei der Beschluß vom 27ten Jenner in der Weise abzuändern, daß dem Petenten nicht nur in den Jahren 1849. 1850. 1851. und 1852. sondern auch noch in den Jahren 1853. und 1854. jedes Jahr a11fl. 400. aus dem Klostergut verabfolgt  werden, im übrigen aber sei der erwähnte Beschluß vom 27t Januar 1849. seinem ganzen Umfange nach bestätigt.
Mittheilung an den Finanzrath zur Vollziehung und Eröffnung an den Petenten. [unter Rückstellung der Akten]
