Abgewiesener Rekurs der S. Amberg geb. Meyer in Brämhof gegen den Rath des Innern betr. verweigerte Revision eines Beschlusses der Kantonalarmenpflege.
Der Regierungsrath hat in Sachen der Susanna Amberg geb. Meyer in Brämhof bei Bachs Rekurrentin,  
gegen
einen Beschluß des Rathes des Innern betreffend verweigerte Revision eines Beschlusses der Kantonalarmenpflege;
da sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 31ten Juli d. J. habe der Rath des Innern eine Beschwerde der Rekurrentin wegen Verweigerung der Revision eines Beschlusses der Kantonalarmenpflege, ab Seite des letztern aus dem Grunde abgewiesen, weil die Schlußnahme der letztern in competenter Stellung erlassen worden sei, und zur Begründung des Gesuchs um Revision derselben durchaus keine genügenden Gründe angeführt worden seien.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrire die Susanna Amberg mit Eingabe vom 25ten August an den Regierungsrath und verlange, daß eine neue Ausscheidung der Forderung der Armenpflege Bachs angeordnet werde;
In Berücksichtigung:
daß die von der Rekurrentin erhobenen Beschwerden, Verfügungen der untern Vormundschaftsbehörden betrafen, welche durch §.  4. der regierungsräthlichen Verordnung betreffend die Competenz des Rathes des Innern in vormundschaftlichen Angelegenheiten dem letztern zur letztinstanzlichen  Entscheidung angewiesen werden;
gefunden[:]
Es sei der Rekurs der Susanna Amberg gegen den Beschluß des Rathes des Innern vom 31t Juli unstatthaft,
und demnach beschlossen:
I. Sei derselbe abgewiesen.
II. Habe Rekurrentin die Ausfertigungs und Stempelgebühren zu tragen.
III. Mittheilung an die Rekurrentin und Rath des Innern [unter Rückstellung der Akten][.]
