Obergericht; Anzeige v. Rücktritte je eines Mitgliedes d. Bezirksgerichte Uster u. Pfäffikon.
Das Obergericht theilt mit Zuschrift vom 23. Christmonat vor. Js. resp. 19. Hornung d. Js. mit, daß:
1. Herr Eduard Zollinger in Dübendorf mit Rück-  sicht auf seine mit Mai l. Js. bevorstehende Uebersiedlung nach Zürich seinen Rücktritt von der Stelle eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes Uster erklärt habe und
2. Herr J. Friedöri in Pfäffikon aus dem Bezirksgericht Pfäffikon ausgetreten sei, weil seine Verhältnisse ihm die Bekleidung dieser Stelle nicht länger gestatten.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Von diesen Rücktrittserklärungen ist Vormerk am Protokoll zu nehmen und es sind dieselben im Amtsblatt bekannt zu machen.
2. Mittheilung an die Direktionen des Innern und der Finanzen.
