Schrbn. an die Reg. v. Unterwalden o/d W. betr. Mittheilung der diesseitigen gesetzl. Bestimmungen üb. d. Ertheilung v. Wirthschaftspatenten u. den Verkauf v. geistigen Getränken.
Betreffend eine Einfrage von Landammann u. Rath des Kantons Unterwalden ob/d. Wald d. d. 27. v. Mts. über das hiesige Wirthschaftswesen,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
Es sei diejenige Antwort an die Regierung von Unterwalden o/d Wald zu erlassen, welche in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
