Anerkennung der Wahl des Herrn Andreas Ziegler von Zürich zum Pfarrer in Wangen.
Da sich aus dem von der Vorsteherschaft Wangen untern 4. d. M. eingesandten Verbalprozeße ergeben, daß die dasige Kirchgemeinde in der Tags zuvor  abgehaltenen Versammlung an die Stelle des sel[igen] verstorbenen Herrn Kirchenrath und Decan Finsler zu ihrem Seelsorger in gesetzlicher Form und Ordnung gewählt, Herrn Andreas Ziegler von Zürich, bisherigen Pfarrvicar in Rickenbach, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen.
Hiervon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Uster zu Handen der Gemeinde Wangen mit der Einladung Kenntniß gegeben, im Einverständniß mit dem betreffenden Decanate die Installation des Herrn Pfarrer Ziegler zu vollführen; auch wird dem Letztern eine Anerkennungsurkunde besonders ausgefertigt.
