Festsetzung des Tages an welchem die durch die Doppelwahlen nöthig werdenden Erziehungswahlen vorzunehmen seien.

Actum den 10t Mai 1850.
Circular-Verfügung.
Der Regierungsrath hat beschlossen es seien die in Folge der Doppelwahlen in den Großen Rath nöthig werdenden Ergänzungswahlen, soweit möglich Donnerstag den 16t d. vorzunehmen.
Zugleich wird MHHerr Amtsbürgermeister bevoll-  mächtigt, sofort nach Eingang der zu gewärtigenden Erklärungen in diesem Sinne die nöthigen Aufträge, behufs Vornahme der neu zu treffenden Wahlen zu ertheilen.
