Schreiben an den schweiz. Bundesrath betr. Vergütung der Spesen für die v. dem schweiz. Generalconsulat in Mailand an die Zeughausverwaltung Zürich gesandten Waffen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Kriegsrathes vom 3.ten dieß daß das Zeugamt auf den von dem schweiz. Generalconsulat in Mailand zur Verfügung des schweiz. Bundesraths an die hiesige Zeughausverwaltung gesandten Waffen Frkn. 300. 81. R. Auslagen gehabt habe, nämlich an das Niederlagshaus in Zürich für Zoll und Waglohn von 18. Kisten und 1. Bund Waffen von Mailand Frkn. 283. 16. und an Herrn J. K. Hirzel zum Reigel in Zürich für Extralandfracht und Kaufhausspesen in Zürich von obigen Waffen Frkn. 17. 65. R.
beschlossen:
Es ist an den Schweiz. Bundesrath die Anfrage zu stellen, ob die durch sein Schreiben vom 25t pto angeordnete Herausgabe der fraglichen Waffen gegen Rückvergütung obiger Spesen Statt finden solle, oder ob die letztern von dem schweiz. Bundesrath vergütet werden. [l. M. h. T.] 
