Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. Konzessionsänderungen der Wald–Rüti-Bahn.
In Sachen der Eisenbahngesellschaft Wald–Rüti,
betreffend Gesuch um Aenderung der Konzession,
hat sich ergeben:
A. Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement übermittelt mit Schreiben vom 18. v. Mts. zur Vernehmlassung ein Gesuch der Eisenbahngesellschaft Wald–Rüti, dahin gehend, daß
a. der Transport von Wagen resp. Coupés erster Klasse ihr nachgelassen werde;
b. sie die Ermächtigung erhalte, die in der Botschaft des Bundesrathes vom 11. Herbstmonat 1873 [betreffend die Taxerhöhung für Eisenbahnstrecken mit größern Steigungen] berechneten Taxen auf Bahnen mit 25 % Steigung auch für Wald–Rüti erheben.
B. Der Gemeindrath Wald wünscht laut Zuschrift vom 27. vor. Mts., daß das Gesuch betreffend Taxerhöhung abgewiesen werden möchte. Zur Begründung wird angeführt:
In Art. 7 litt. c des am 1. Wintermonat 1871 zwischen den Vereinigten Schweizerbahnen und  dem Eisenbahnkomité Wald–Rüti abgeschlossenen Vertrages sei die Maximalsteigung auf 25 pro mille festgesetzt worden. Diese Steigung rechtfertige keine Taxerhöhung, denn nach Art. 28 lemma 3 der Konzession vom 30. Oktober 1871 dürfe die festgesetzte Taxe nur für Bahnstrecken mit mehr als 25 pro mille Steigung erhöht werden. Ueberdieß sei die Länge derjenigen Strecke, welche eine Steigung von 25 pro mille habe, so klein, daß, sollten selbst schon dieses Gefälle [sic!] für eine Erhöhung maßgebend sein, jene geringe Länge wieder ein Grund zur Abweisung des Gesuches wäre.
Sollte wider Erwarten die Vertragsbestimmung betreffend das Steigungsverhältniß beim Baue der Bahn nicht eingehalten und somit die 25 pro mille überschritten worden sein, so könne diese Ueberschreitung selbstverständlich nicht einen Vorwand für die Taxerhöhung bilden.
Nach dem zitirten Vertrage der Vereinigten Schweizerbahnen mit der Gemeinde Wald soll ein allfälliges Betriebsdefizit von den Vereinigten Schweizerbahnen gedeckt werden. Da nun für die ersten Betriebsjahre vielleicht ein Defizit sich herausstellen werde, so würde die  fragliche, das Publikum benachtheiligende Taxerhöhung nur der genannten Betriebsgesellschaft zu Gute kommen, währen diese doch den Vertrag auf Grundlage der normalen Taxe abgeschlossen habe.
C. Auch der leitende Ausschuß der Tößthalbahn spricht sich in einer einläßlichen Eingabe gegen die verlangte Taxerhöhung aus, gestützt darauf, daß dafür kein urgenten Bedürfniß vorliege – was am besten daraus hervorgehe, daß durch den Betriebsvertrag vom 11. Mai 1876 die Aktionäre muthwillig um ca 2 % pr annum zu Gunsten der Betriebsgesellschaft verkürzt werden, während die viel billigere Offerte der Tößthalbahngesellschaft abgewiesen worden sei. Ebenso wünsche er, daß die Weglassung von Wagen I. Klasse nicht gestattet werden möchte, indem bei Benutzung der Bahn durch Reisende mit durchgehenden Billets I. Klasse leicht Inkonvenienzen eintreten könnten.
D. Ebenso findet der Gemeindrath Rüti laut Zuschrift vom 1. dieß die Erhöhung der Taxen nicht gerechtfertigt.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Das Baukapital der Bahn Wald–Rüti ist  bis auf Frk. 900,000 je zu einem Drittheil vom Staat, Gemeinden und Vereinigten Schweizerbahnen aufzubringen, der Rest im ungefähren Betrage von mindestens 3–400,000 Frk. einzig von letzterer. Wenn nun dieses kurze Bahnstück überhaupt mehr als den Betriebe rentirt, so fällt ein Haupttheil des Nettoertrages in erster Linie der ihren Vortheil anderweitig findenden Direktion der Vereinigten Schweizerbahnen zu und es liegt um so weniger Grund vor, für dessen Vermehrung zu sorgen, als dieselbe sich durch die Ueberlassung der Bahnhoferstellung in Wald an die Tößthalbahngesellschaft schon wesentlich zu Ungunsten des Betriebsertrages, dem die Verzinsung dieser Schuld zu hohen Zinsen nunmehr zugemuthet wird, zu entlasten wußte.
Wenn ferner im ersten Theil des Gesuches der Bahngesellschaft gewünscht wird, der Regierungsrath möchte einwilligen, daß sie der Verpflichtung zum Mitführen von Wagen I. Klasse nach der Konzession entlastet, d. h. von dieser Verbindlichkeit überall enthoben werde, so scheint auch diese Anforderung zu weitgehend, weil man zur Zeit keineswegs Klarheit über den sich auf dieser Route bildenden Verkehr hat, & den Wünschen der Unternehmung hinreichend Rücksicht getragen wurde, wenn diese Entlastung nur auf  Zusehen hin, wie bei andern Bahnen von annähernd gleicher Bedeutung einstweilen gestattet würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement wird erwiedert, der Regierungsrath könne das Gesuch um Konzessionsänderung zum Zwecke der Weglassung von Wagen I. Klasse auf der Eisenbahnlinie Wald–Rüti nicht befürworten, mache dagegen keine Einwendung, wenn die Unternehmung auf Zusehen hin davon entlastet werde, immerhin in der Meinung, daß die Wagen II. Klasse jedenfalls mit Coupés für Nichtraucher versehen seien resp. solche Coupés jederzeit nachgeführt werden. Ebenso müsse er verlangen, daß die Taxen nicht erhöht werden, sondern daß es dießfalls bei den Bestimmungen der Konzession unbedingt sein Verbleiben habe.
2. Mittheilung an das Eisenbahn- und Handelsdepartement und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
