Friedr. Meier v. Obfelden. Landrechtsentlassung.
Mit Eingabe vom 17. August d. Js. stellt Friedr. Meier von Obfelden wohnhaft in Butternuts, Grafschaft Otsego, Staat New-York in Amerika  das Gesuch um Entlassung aus dem zürch. Gemeinds- und Staatsverbande, indem er sich durch das beigelegte Certifikat des Gerichtsschreibers des Obergerichtshofes der Grafschaft Chonango im Staate New-York, dat. 14. Sept. 1871, darüber ausweist, daß er das Bürgerrecht der Vereinigten Staaten Amerikas erworben habe.
Der Gemeindrath Obfelden in seiner Zuschrift vom 8. Septbr. und der Bezirksrath Affoltern in einem solchen vom 8. dieß begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 49 des Gemeindegesetzes die Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- & Staatsverbande mit allen davon abhängenden Rechten & Verbindlichkeiten ertheilt.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern, den Gemeindrath Obfelden & an den Petenten, diesem durch Zustellung einer Urkunde und unter Rücksendung seines Bürgerbriefes.
