Nachtragskredit f. Ausbaute d. Stephansburg. Bericht an d. Ktsrath.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt: 
Es sei an den h. Kantonsrath bezüglich des Ausbaus der Stephansburg folgender Bericht zu erstatten:
„Nachdem uns Ihre h. Behörde den Auftrag ertheilt hatte, die bekannte Stephansburg zur Aufnahme ruhiger Geisteskranker einzurichten, säumten wir nicht, die nöthigen Vorbereitungen treffen zu lassen und vor allem eine Kostenberechnung zu veranlaßen, um bei Ihnen um den erforderlichen Kredit eingelangen zu können. Die nöthigen baulichen Aenderungen am Hauptgebäude & Oekonomiegebäude belaufen sich nun auf 1080 Fr., die für Einzäunung auf 1150 Fr., so daß der Gesammtkredit 2200 Fr. beträgt. Für Mobiliar bedarf es, da dasselbe mit den Patienten aus den Wohnräumen des zu entlastenden Burghölzli herüber genommen werden kann, keines Kredites.“
