Abweisung des Rekurses des H[errn] [Heinrich] Schurter, Metzger in Zürich betr. Verweigerung e. Weinschenkpatentes.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines von Herrn Fürsprech Spöndlin, Namens des Herrn Heinrich Schurter, Metzgers, dahier, eingereichten Rekurses gegen eine Verfügung der Finanzdirektion mit Beisitzern vom 24. v. Mts, betreffend verweigerte Ertheilung resp. Uebertragung eines Wirthschafts- und Speisepatentes für den Rest des Jahres 1862, gestützt auf die von den Gemeindsbehörden von Zürich eingezogenen Leumundszeug-  nisse und das Gutachten des Bezirksrathes Zürich
beschlossen:
1. Sei Rekurrent abgewiesen.
2. Trage derselbe die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung a) an den Rekurrenten, b) an die Direktion der Finanzen, c) an das Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen des Stadtrathes Zürich.
