Schrbn a. d. Reg. v. Aargau betr. die Pastoration in kath. Dietikon & die Lostrennung der aarg. Theile v. derselb[en].
Mit Schreiben vom 27. v. Mts. theilt der Regierungsrath des Kantons Aargau mit, daß so lange die aargauischen Filialen von dem zürcherischen Mutterkirchverband nicht abgelöst seien, auch er damit einverstanden sei, die Führung der Pfarrbücher für sie wie bisher fortzusetzen; er habe daher dem hierseits ausgesprochenen Wunsche sofort Rechnung getragen, in der Art und Weise der Vollziehung jedoch die Aenderung eintreten laßen, daß die Geistlichen in Eggenwyl und Würenlos ihre bezüglichen Mittheilungen durch Vermittlung der Bezirksämter Baden und Bremgarten an Herrn Pfarrverweser Kümmin gelangen laßen sollen, um zu verhüten, daß der direkte Verkehr mit diesem bischöflich suspendirten Geistlichen den dießseitigen Geistlichen nicht etwa von Ordinariatswegen ebenfalls untersagt  werde, wodurch der bestehende Konflikt unnöthigerweise weiter verpflanzt würde. Gegen die einstweilige Verwendung des Herrn Kalt, der im Aargau mit keinem Benefizium betraut sei, habe die Regierung von Aargau nichts einzuwenden; dagegen müße sie angelegentlich den Wunsch wiederholen, daß die bereits begonnenen Unterhandlungen zur definiven Ausscheidung der Donation für die aargauischen Filialgemeinden und zu ihrer Lostrennung von dem Verbande mit Dietikon recht beförderlich zum Ziele geführt werden, da die Fortdauer des Provisoriums in mancher Beziehung nachtheilig für sie und lästig für die beiden Behörden selbst sei:
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion d. Innern
beschloßen:
Es sei der Regierung von Aargau zu erwiedern:
I. Wir verdanken Euch Euere Mittheilung vom 27. v. Mts. und die laut derselben getroffenen Anordnungen betreffend die Pastoration von katholisch Dietikon.
Mit dem am Schluße Euers Schreibens geäußerten Wunsch, daß die Lostrennung der aargauischen Theile der Kirchgemeinde Dietikon von dieser möglichst befördert werden möchte, erklären wir uns einverstanden. Nachdem auf eine dießfalls von  unsern Abgeordneten an die Eurigen unterm 24. Febr. d. Js. erlaßene Zuschrift im Laufe der letzten Tage eine Erwiederung eingegangen ist, steht zu erwarten, daß diese Angelegenheit nun in Bälde zu dem von beiden Theilen gewünschten Ziele geführt werden kann.
II. Mittheilung an die Regierung von Aargau, die Direktion des Innern und an Herrn Regierungsrath Wild zu Handen der Konferenzabgeordneten.
