Eidg. Justiz- u. Polizeidepartement, Zuschrift betr: Beantwortung des Rekurses des Hrn. Fürsprech Spillmann in Zürich, Ns. Siegfried u. Consorten, betr. Gerichtsstand.

[Praesidial-Verfügungen:
Vom 26. Januar 1870]
Der vom eidg. Justiz[-] u. Polizeidepartement mit Zuschrift vom gl. Tage zur Vernehmlassung übermittelte Rekurs des Hrn. Fürsprech Spillmann in Zürich, Namens des Conkursiten Heinrich Siegfried, dato in der Strafanstalt Lenzburg, u. einiger Creditoren des letztern, gegen einen Entscheid der Civil-Abtheilung des hies. Obergerichtes vom 6. Nov: v. Js, betreffend Gerichtsstand für die Ansprachen der Bank in Baden im Conkurs Siegfried, wird der Civilabtheilung des Obergerichts  zur Beantwortung übermacht.
