Unterstellung u. Streichung v. Etablissementen unter das Fabrikgesetz.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das eid. Handelsdepartement zu richten:
„Wir beehren uns, Ihnen gemäß den Art 1 & 17 Abs. 2 des eid. Fabrikgesetzes von dem Bestehen nachstehender Etablissemente im hiesigen Kanton, unter Beischluß der ausgefüllten Fragebogen, Kenntniß zu geben, nämlich:
1. Furrer Johannes, Stickerei, in Nieder-Dürstelen - Bauma [12 Arbeiter ohne Motor];
2. Spiller, Joh. Adolf, Baumwollgarnfärberei, in Elgg [6 Arbeiter & 1 Lehrling, Dampfmaschine].
Dabei haben wir folgende Bemerkungen zu machen:
ad 1. Das Stickereilokal ist im Spätjahr 1882 neu erstellt & der Bauplan, sowie die Fabrikordnung vom Regierungsrath am 3. März d. Js. genehmigt worden. Hr. Furrer fügt sich der Unterstellung unter das Gesetz.
ad 2. Ueber die Spillersche Färberei wurde vom eid. Fabrikinspektorat schon im Jahr 1880 die Frage der Unterstellung unter das Fabrikgesetz zur Sprache gezogen. Damals gab der Besitzer an, er beschäftige „gegenwärtig“ 4 Mann und es hätten bei ihm alle Kost & Logis. Gestützt hierauf & in Anwendung der Grundsätze, welche die Streichung  der Mühlen & Brauereien vom Fabrikverzeichniß bedingten, ließ der eid. Fabrikinspektor die Frage fallen.
Auch heute noch fällt es ihm laut seiner Zuschrift vom 19. März schwer, eine bestimmte Ansicht abzugeben, da das Spillerʼsche Etablissement auf der Grenzlinie zwischen Fabrik & Kleinbetrieb stehe.
Die vom Gemeindrath Elgg speziell ausgeführten Gründe, welche für Nichtunterstellung sprechen, seien nicht zu verkennen. Aber nachdem der Bundesrath durch seine Praxis festgesetzt habe, daß die Fabrik vorhanden sei, sobald ein Motor benutzt werde & auch nur ein Theil des Jahres mehr als 5 Arbeiter beschäftigt werden, & nachdem wiederholt Konkurrenten des Hrn. Spiller auf diese Regel & die Pflicht der Anwendung aufmerksam gemacht haben, könne er [Hr. Schuler] kaum Nichtunterstellung empfehlen, namentlich auch mit Rücksicht auf möglicherweise eintretende Haftpflicht.
In Uebereinstimmung mit den Ausführungen des eid. Fabrikinspektorates beantragen wir, daß die Spillerʼsche Färberei unter das eid. Fabrikgesetz gestellt werde.
Im Weitern haben wir Ihnen die Streichung eines Geschäftes von der Fabrikliste zu beantragen, nämlich:
der Mühlemacherei des Hrn. J. Etzensberger, in Weiach.
Derselbe gibt an, er sei in Folge der Konkurrenz  der großen Etablissemente dazu gekommen, seit einigen Jahren & auch in Zukunft seine Arbeiten mit nur 2 Gehülfen ausführen zu können.
Hr. Fabrikinspektor Schuler bestätigt die Angaben des Petenten & fügt bei, derselbe habe bei seinem Besuch im Sommer 1882 nur einen einzigen Arbeiter beschäftigt, weßhalb er auch des Gesuch für berechtigt halte.
Indem wir Ihre bezüglichen Verfügungen gewärtigen, versichern wir Sie etc.“
