Entlaßung des Herrn Hauptmann von Blaarer.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 27. v. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichts und Antrages, dem Herrn Hans Blaarer von Wartensee, Hauptmann bey der Infanterie des ersten Auszuges, die mit dem gesetzlichen Grunde der Zurücklegung des verpflichteten Dienstalters nachgesuchte Entlaßung, unter obrigkeitlicher Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
Hievon wird dem Kriegsrathe und dem Herrn Hauptmann von Blaarer durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
