[Auslieferung Joseph] Schwaiger aus Tyrol nach dort.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Joseph Schweiger, von Kitzbühl, Tyrol,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
1. Sei dem h. Bundesrathe zu berichten:
„In Bezugnahme auf Ihre geehrte Zuschrift vom 23. März resp. 14. April betreffend die von der Rathskammer des Landgerichtes in Innsbruck, Oesterreich nachgesuchte Auslieferung des Josef Schwaiger, Korbmacher, geb. 1863, von Kitzbühl [-] Tyrol wegen Diebstals, beehren wir uns Ihnen zu berichten, daß der Requirirte in Haft gesetzt worden ist, &, wie Sie dem  mitfolgenden Einvernahmsprotokoll gefl. entnehmen wollen, gegen die Auslieferung nicht protestirt; daß indeß Schwaiger vom hiesigen Obergerichte am 10. März a. c. wegen Diebstals zu 1 Jahr Zuchthaus verurtheilt worden ist, welche Strafe er erst am 24. Februar 1888 erstanden haben wird.
Wir leiten Ihnen die in Ihrem Schreiben erwähnten Beilagen wieder zu, gewärtigen Ihre weitern Schlußnahmen in Sachen & benutzen u. s. f.“
II. Mittheilung an die Direction der Justiz & Polizei.
