Gesuch der Gemeinde Sitzberg, daß vom Staate die Baute einer Wohnung für ihren Geistlichen übernommen werden möchte.
Da die Filialgemeinde Sitzberg das Gesuch eingelegt hat, daß vom Staate die Baute einer Wohnung für ihren Geistlichen übernommen werden möchte, so hat der Regierungsrath nach An-  hörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 25. v. M. hinterbrachten Gutachtens und Prüfung der Verhältniße in Betrachtung, daß
a.) Die Filialgemeinde Sitzberg sich zum Bau einer Kirche anheischig gemacht,
b.) Daß die bey Anlaß des Kirchenbaues in Sitzberg gesammelte Liebessteuer der Gemeinde ausdrücklich für den Zweck der Erbauung einer Kirche und Wohnung für den Geistlichen bewilligt und von den Gebern zugetheilt worden sey;
c.) Daß von jener Steuer nach vollendetem Kirchenbau noch fl. 3000. übrig geblieben.
beschloßen:
1.) Es habe der Staat keine Verpflichtung zum Bau einer Pfarrwohnung daselbst.
2.) Sey jedoch der Regierungsrath nicht ungeneigt, zur Erbauung einer einfachen Wohnung für den Geistlichen einen Beytrag zu bewilligen, und darüber das nähere zu bestimmen, wenn die Gemeinde die Bauplane und Kostenberechnungen dem Finanzrathe eingereicht haben werde.
Hiervon wird dem Finanzrathe und durch das Statt-  halteramt Winterthur der Gemeinde Sitzberg Kenntniß gegeben.
