Konsumverein Zürich. Genehmigung sr. abgeänderten Statuten.
Der Vorstand des Konsumvereins Zürich stellt mit Zuschrift vom 10. dieß das Gesuch um Genehmigung  seiner revidirten Statuten.
Der Regierungsrath,
in Vollziehung des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Den abgeänderten Statuten des Konsumvereins Zürich wird die Genehmigung ertheilt.
II. Dem Verwaltungsrath wird unter Verweisung auf § 45 des privatrechtl. Gesetzbuches anempfohlen, die Annahme von Sparkassageldern [§ 3 der Statuten] als Betriebskapital, das Aktienkapital u. das Vereinsvermögen nicht übersteigen zu lassen.
III. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt u. mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern, das andere der Aktiengesellschaft zuzustellen.
IV. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt u. nebst einem Auszug der letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
V. Mittheilung an den Vorstand des Konsumvereins Zürich.
