Anfrage des Eidg. Vorortes und Bericht an denselben betreff. Vollziehung des Tagsatzungsbeschlußes gegen die Freischaaren.
Mit Kreisschreiben vom 26t. v. M. verlangt der Vorort Bericht:
1. über die Vollziehung der betreffenden Tagsatzungsbeschlüsse gegen die Freischaaren.
2. über die hierseitige Gesetzgebung über Bestrafung solcher gemeiner Verbrechen, welche außer dem eigenen Staatsgebiete begangen werden.
Es wurde hierauf beschlossen, denselben zu ertheilen, wie es in den M. h. T. des Nähern zu lesen ist.
