Schulgemde Dägerst; Expropriation für e. Turnplatz.
Die Schulgemeinde Dägerst gelangt an den Regierungsrath mit dem Gesuch um Bewilligung der Expropriation eines Turnplatzes, da sie sich mit dem Eigenthümer über den Preis des abzutretenden Landes nicht verständigen kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Voraussetzungen, unter welchen nach dem Gesetz vom 30. November 1879 betr. die Abtretung von Privatrechten auf das vorliegende Gesuch der Schulgemeinde Dägerst eingetreten werden darf, sind vorhanden, & es werden die Akten dem Statthalteramt Affoltern übermittelt mit der Einladung, nach Vorschrift der §§ 3 & 4 der Verordnung vom 6. März 1880 betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten vorzugehen.  
2. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern unter Uebermittlung der Akten.
