Vergebung d. Eisenkonstruktion für die Brücke üb. die Glatt bei Nöschikon.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Für die Ausführung der zur Konkurrenz ausgeschriebenen Eisenkonstruktion [ca 165 q] zur Brücke über die Glatt bei Nöschikon sind folgende Offerten eingegangen:
1. von R. Schaufelberger, Mechaniker,  in Dußnang, Kt. Thurgau,
pr.
Tonne ca
Fr.
313
aversal
Fr.
5200.
2.
Gebr. Koch, in Zürich,
pr.
Tonne
Fr.
350
Fr.
5775.
3.
Th. Bell & Cie, Kriens
“
“
“
350
“
5775.
4.
Wild & Landis, Richtersweil
“
“
“
380
“
6270.
5.
Hch. Berchthold, Thalweil
“
“
“
385
“
6352. 50.
6.
Rob. Reimann, Wald
“
“   ca
“
394
aversal
“
6500.
7.
A. Schmid & Cie in Romanshorn
“
“
“
406
“
6700.
8.
Boßhard & Cie in Näfels
“
“
“
450
“
7425.
Herr Schaufelberger, der das niedrigste Angebot stellt, ist hierorts nicht bekannt, auch scheint derselbe nicht für größere Arbeiten eingerichtet zu sein & verlangt zudem Aenderung der Profile der I Eisen für die Gurtung.
Die darauf folgenden niedrigsten Eingaben à Fr. 350 per Tonne, sind diejenigen von Gebrüder Koch & Th. Bell & Cie. Beide Etablissemente haben schon bedeutende Eisenkonstruktionen ausgeführt, die erstern z. B. den Umbau der hiesigen Gemüsebrücke. Mit Rücksicht auf die Kantonsangehörigkeit dürfte nun den Hrn. Gebr. Koch der Vorzug gegeben werden.
Nach Gewichtsberechnung & Kostenvoranschlag war für Erstellung dieser Arbeit ein Kostenbetrag von rund Fr. 5750 in Aussicht genommen, derselbe wird also nach den in Betracht kommenden Forderungen nur um Fr. 25 überschritten.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten.
beschließt:
I. Die Ausführung & Lieferung der Eisenkonstruktion für die Brücke über die Glatt bei Nöschikon wird an die Herren Gebr. Koch, in Zürich, auf Grundlage ihrer Eingabe vergeben.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zum Vertragsabschlusse & unter Rückstellung der Akten.
