Bericht des Rathes des Innern betreffend die Differenz in der Angabe des Schulfonds der Stadt Winterthur.
Mit Bericht vom 3ten d. M. meldet der Rath des Innern  betreffend die in den Jahresberichten erschienenen Differenzen von 19,200. fl. bis 821,431 Frk[en]. in der Summe der Schulfonds der Stadt Winterthur.
Der Activzustand des sogenannten Schulamtes der Stadt Winterthur sey laut den vorhandenen Rechnungen, womit auch das hierseitige Lagerbuch übereinstimme, von dem Jahre 1832. von 9244. fl. 29. ß. 4. Hlr. bis 1839. auf 23270. fl. 39. ß. 4. Hlr. gestiegen. Von den 800,000 Frk[en]. sey allerdings in dem Lagerbuche die Rede, indem in der Rubrik „Bemerkungen“ bey dem Eintrage vom Jahr 1837. folgende Stelle vorkomme: „das effective Schulgut bestehe nur in 15704. fl. 7. ß, werde aber aus andern Gütern mit einem Capital von 500,000 fl. unterstützt; diese seyen nun wiederholt mit in Anrechnung gekommen und sey daraus die Hauptdifferenz zu erklären.
Mit Rücksicht auf die kleinere, die noch übrig bleibe, sey zu bemerken, daß die Angaben des Rathes des Innern wohl die richtigen seyen, in dem sie sich theils auf die Rechnungen selbst, theils auf das Lagerbuch des Rathes des Innern gründen.
