Begründet erklärter Rek. der Gemde Herrliberg & des [Rudolf] Egli & Mithafte auf Hochrüti, Gde. Küßnacht betr. Erbauung e. Straße 3. Klasse v. Schwarzwald bei Wetzweil bis auf die Forch.
In Sachen der Gemeinde Herrliberg & des Rudolf Egli und Mithafte auf Hochrüti, Gemeinde Küßnacht, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betreffend Erbauung einer Straße 3. Klasse von Schwarzwald bei Wetzweil bis auf die Forch,
hat sich ergeben:
A–G siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
H. Der Bezirksrath Meilen hat unterm 12. Heumonat 1862 beschlossen, es sei das Begehren der Gemeinde Herrliberg abgewiesen.
I. Der Gemeindrath Herrliberg beschwert sich mit Eingabe vom 14. August 1862 über diesen Beschluß & verlangt, es möchte die schon korrigirte Straße vom Unterdorf Herrliberg bis Schwarzwald–Wetzweil in die 3. Klasse erhoben & von Schwarzwald über Hochrüti & Kaltenstein nach der Forch eine Straße 3. Klasse dekretirt werden. Zur Begründung dieses Begehrens wird im Wesentlichen angeführt: 
Die Straßenstrecke von Roßbach–Herrliberg bis ins Dorf (die alte Landstraße) sei von jeher als Straße 3. Klasse betrachtet worden, müsse also nicht anders klassifizirt werden. Die Fortsetzung dieser Straße bis Schwarzwald sei in den letzten Jahren angemessen korrigirt worden, zudem werden in der Gemeinde Herrliberg die Nebenstraßen sowohl als die Kommunikationsstraßen von der Gemeinde ohne Betheiligung der Anstößer unterhalten; es sei also faktisch ganz gleichgültig, ob man eine Straße 3. oder 4. Klasse habe, um der Gleichmäßigkeit willen aber wünsche man die erstere Qualifikation. Der Bezirksrath wende dagegen einzig ein, die Steigungsverhältnisse passen nicht für eine Kommunikationsstraße. Der Gemeindrath kenne aber keine Gesetzesbestimmung, durch welche für Straßen 3. Klasse ein Maximum der Steigung festgesetzt wäre. Uebrigens seien die auf der fraglichen Straßenstrecke vorkommenden Steigungen nicht so bedeutend, wie der Bezirksrath anzunehmen scheine, und sollte man in der Folge eine Verbesserung in der Richtung möglich und angemessen finden, so werde dieselbe selbstverständlich vorgenommen werden.
Was sodann die Fortsetzung der Straße bis nach der Forch anbelange, so komme derselben unbedingt die Bedeutung einer Kommunikations-  straße zu, denn sie würde nicht bloß die Ortschaften Wetzweil, Rütihof, Hochrüti & Kaltenstein unter sich, sondern die ganze Kirchgemeinde Herrliberg & die Berggegend der Kirchgemeinde Küßnacht mit der Forchstraße, resp. mit den Kirchgemeinden Zumikon, Maur & Egg verbinden. Trotz der entgegenstehenden Ansicht des Bezirksrathes lasse sich doch auf der projektirten Straße ein ziemlicher Verkehr voraussetzen, indem einerseits von Herrliberg aus viel Wein nach den genannten Gemeinden werde ausgeführt werden, anderseits letztere andere Bodenprodukte, wie z. B. Heu, Emd, Stroh, Torf & Holz liefern, welche die Gemeinde Herrliberg auf kürzerm Wege als bisher beziehen könne, und da endlich noch ein täglicher lebhafter Verkehr zwischen den Seidenfabrikanten am See & den Seidenwebern in den ennetbergischen Gemeinden stattfinde. Der Bezirksrath müsse selbst zugeben, daß eine bessere Straßenverbindung am Platze wäre, er finde aber, dem Widerstreben der Gemeinde Küßnacht müsse Rechnung getragen werden. Eine solche Berücksichtigung sei jedoch nicht dem Gesetze angemessen & übrigens verdiene Küßnacht eine solche Nachsicht auch sonst nicht, indem die der Gemeinde durch die fragliche Straßenbaute erwachsenden Kosten durch eine Steuer  zu 1‰ nahezu gedeckt würden. Auch sollte Küßnacht sich um so weniger weigern, diese Straße zu erstellen, als die zwei bedeutenden, zu Küßnacht gehörenden Ortschaften Hochrüti & Kaltenstein von der Straße berührt werden & andere Ortschaften, wie z. B. Limberg, Wangen u. s. f. in die Nähe zu liegen kommen. Zum Ueberfluß seien im Banne Küßnacht 78'467 [Quadratfuss] Land unentgeldlich anerboten & es müssen bloß noch 24,503 [Quadratfuss] entschädigt werden, was nur Frk. 735 kosten würde. Endlich haben Private an die für Küßnacht entstehenden Kosten noch freiwillige Beiträge gezeichnet, welche zusammen die Summe von Frk. 2340 ausmachen; damit sei Küßnacht gegenüber gewiß genug gethan & es wäre unbillig, der Gemeinde Herrliberg als solcher noch eine weitere Betheiligung zu Gunsten der widerstrebenden Nachbargemeinde zuzumuthen.
Wenn der Bezirksrath der Ansicht sei, eine Nebenstraße genüge den Bedürfnissen, so müsse, wie schon oben gesagt worden, hierauf bemerkt werden, daß in Küßnacht und Herrliberg die Nebenstraßen von der Gemeinde allein erstellt & unterhalten werden, daß es somit für beide Gemeinden aufs Gleiche herauskomme, ob eine Straße 3. oder 4. Klasse hergestellt werde. 
Den Vorschlag des Bezirksrathes, die Forchstraße von Rütihof über Hinterguldenen bis zu der neu korrigirten Gubelstraße in bessern Zustand zu stellen & als Verbindung mit der Forch zu benutzen, könne Herrliberg nie annehmen, denn der Umweg würde zu groß, die Steigungsverhältniße zu ungünstig & die Last für Herrliberg ungemein vergrößert, nur damit Küßnacht leer ausgehen könnte. Uebrigens habe der Bezirksrath im Jahr 1861 das Begehren der Hofbewohner von Guldenen um Erhebung der Fahrstraße von Hinterguldenen in die 4. Klasse abgewiesen, welcher Entscheid dem jetzt vorliegenden geradezu widerspreche.
Endlich würde die vom Bezirksrathe in Aussicht gestellte Straße von Heslibach über Kittenmühle, Wetzweil & Toggweil nach Oetweil den Bedürfnissen der Gemeinde Herrliberg gar nicht entsprechen & ebenso verkehrt wäre es, die gewünschte Straße über Wangen zu ziehen, indem dadurch die Ortschaft Hochrüti trotz der von den Bewohnern derselben in Aussicht gestellten unentgeldlichen Landabtretungen & freiwilligen Beiträge abgeschnitten & die Straße in Richtung & Gefallsverhältnissen verschlimmert würde.
K. Mit Eingabe vom 14. August v. Js. suchen ferner Rudolf Egli auf Hochrüti & Mithafte um Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses nach.  
Die Rekurrenten bringen zu Gunsten ihres Gesuches größtentheils die schon im Rekurse von Herrliberg angeführten Gründe vor & bemerken indeß noch: 
Die Gemeinde Küßnacht wäre wohl im Stande zu helfen & sollte es schon aus Billigkeitsrücksichten thun, indem die Berggemeinden auch an die Erstellung & den Unterhalt der im Thale liegenden Straßen beitragen müssen, und da zudem die an der fraglichen Straßenbaute betheiligten Hofbewohner den größten Theil des erforderlichen Landes unentgeldlich abtreten und bedeutende freiwillige Beiträge gezeichnet haben. Auch repräsentire der Gemeindrath Küßnacht nicht die ganze Gemeinde, denn viele Bürger von Küßnacht seien für die projektirte Straße günstig gestimmt, & endlich sei letztere technisch leicht auszuführen & finde sich das nöthige Material ganz in der Nähe in Ueberfluß vor.
L. Der Gemeindrath Küßnacht beantwortet die beiden Rekurse folgendermaßen:
Nach den Berechnungen des Herrn Kreisingenieur Diezinger würde die im Banne von Küßnacht zu erbauende Straße ohne die Landentschädigungen auf Frk. 13,700 zu stehen kommen; der Gemeindrath anerbiete jedoch den Beweis, daß dieser Voranschlag um mindestens die Hälfte zu tief gegriffen sei & daß demnach  die Baukosten zum wenigsten auf Frk. 20,000 ansteigen würden, eine Summe, zu deren Deckung in Küßnacht eine Steuer von 3 1/2–4‰ erforderlich wäre. Dabei würde ein solcher Straßenzug den öffentlichen Interessen der Gemeinde Küßnacht auch gar keinen Nutzen gewähren, da er den entlegensten & unwirthlichsten Theil der Gemeinde durchziehe; sollte derselbe wirklich die Ortschaften der Bergwacht Küßnacht mit Herrliberg verbinden, so müßte zu diesem Zwecke erst wieder eine besondere Straße erbaut werden.
Aus dem Angeführten gehe hervor, daß das von Herrn Diezinger bearbeitete Projekt ein ganz verkehrtes sei. Der Gemeindrath behaupte aber auch ferner, daß noch gar kein Grund vorhanden sei, in der Richtung Herrliberg–Forch überhaupt eine Kommunikationsstraße zu erbauen, indem gar nichts vorliege, woraus auch nur mit einiger Sicherheit auf einen nennenswerthen Verkehr zwischen den betreffenden Gemeinden geschlossen werden könnte. Der von Herrliberg in Aussicht gestellte Verkehr mit Landesprodukten könne durchaus nicht bedeutend werden, denn einerseits brauchen die Gemeinden Zumikon, Maur & Egg kein gar großes Quantum Wein & anderseits werden diese Gemeinden, die  von einsichtigen Landwirthen bewohnt seien, nicht so leicht Heu & Stroh u. s. w. ausführen; die Torfproduktion der genannten Gemeinden beschranke [sic!] sich fast ganz auf die Torfriedter bei Guldenen & von dortaus werde man, um nach Herrliberg zu gelangen, jederzeit den zwar etwas holprigen, aber kurzen Fahrweg nach Rütihof hinunter einer auch noch so guten Straße über die Forch vorziehen; der Holzverkehr könne auch kein großer werden, denn theils sei in der von der projektirten Straße durchzogenen Gegend wenig schlagfähiges Holz vorhanden, theils besitze Herrliberg selbst dessen genug. Küßnacht habe von jeher praktikable Straßenverbindungen mit Zumikon & der Forch gehabt, bis zur Zeit aber existire auf denselben noch kein solcher Verkehr & es lasse sich nicht wohl annehmen, daß dieß bei der kleinern & weniger industriellen Gemeinde Herrliberg eher der Fall sein würde.
Für die Verbindung der in Frage liegenden Ortschaften der Berggegend unter sich brauche es keine Kommunikations- sondern nur Nebenstraßen. Der Gemeinde Küßnacht komme es aber keineswegs auf das Gleiche heraus, ob sie eine Straße 3. Klasse baue, oder eine Nebenstraße, denn bei der erstern erfordere Anlage & Unterhalt ungleich mehr als bei letzterer & ferner werden in Küßnacht,  dem Gesetze gemäß, die Nebenstraßen von der Gemeinde & den Anstößern gemeinsam unterhalten, während der Unterhalt der Straßen 3. Klasse der Gemeinde allein obliege.
Im Weitern halte der Gemeindrath dafür, daß eine Straße Rütihof–Hinterguldenen den Verkehrsbedürfnissen von Herrliberg genügen würde und jedenfalls weniger beschwerlich wäre, als der untere Theil der Herrliberger Bergstraße; ebenso könnte der von Herrliberg vorausgesetzte Verkehr mit den äußern Gemeinden auf der vom Bezirksrathe projektirten Straße Heslibach–Toggweil bewerkstelligt werden.
Was speziell die Interessen des Hofes Hochrüti anbelange, so habe die Gemeinde Küßnacht schon früher die Geneigtheit ausgesprochen, von Hochrüti aus eine gute Fahrstraße nach der Forch hin zu erbauen, man habe nur den Zumuthungen von Seiten Herrlibergs gegenüber nicht Hand ans Werk legen wollen; sowie aber der obschwebende Streit entschieden & der erstinstanzliche Entscheid bestätigt sei, werde man nicht anstehen, jenes Projekt auszuführen. Alsdann möge Herrliberg von Rütihof aus eine Straße nach Hochrüti erbauen & es werde eine gute Verbindung mit der Forch erhalten, wenn  auch nicht nach dem von Herrn Diezinger ausgesteckten Tracé.
Mit Bezug auf den Rekurs des R. Egli & Mithafte auf Hochrüti weist der Gemeindrath den Vorwurf zurück, als würden die Berggegenden von der Gemeinde stiefmütterlich behandelt.
Dieselben seien im Ganzen mit Straßen ebenso gut versehen, als die Thalgegend, im vorliegenden Falle aber sei das Widerstreben der Gemeinde ein berechtigtes & die Bergbewohner selbst, mit Ausnahme der Herren Egli & Weber, seien dem Diezingerschen Projekte abhold, seit sie dasselbe in seinen Details kennen.
M. Von dem Bezirksrathe wird auf den Rekurs nicht weiter eingetreten, sondern lediglich auf die Beantwortung des Gemeindrathes Küßnacht verwiesen.
N. Mit Eingabe vom 12. dieß macht der Gemeindrath Herrliberg die Mittheilung, daß die Gemeinde beschlossen habe, von sich aus der Gemeinde Küßnacht an die Kosten der fraglichen Straßenbaute noch einen weitern Beitrag von Frk. 1000 zu verabfolgen.
O. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Daß die Erbauung einer öffentlichen Straße von Wetzweil über Rütihof, Hochrüti & Kaltenstein ein Bedürfniß sei, liegt im Grunde nicht im Streit,  der Bezirksrath Meilen hat dieses schon in seinem Beschlusse vom 22. Herbstmonat 1857 ausdrücklich anerkannt & die gleiche Ansicht auch in der Erwägung des rekurrirten Beschlusses wiederholt; ebenso erklärt sich der Gemeindrath Küßnacht, die Gemeinde sei damit einverstanden, daß von Hochrüti aus eine gute Fahrstraße zu passender Einmündung in die Küßnacht-Forchstraße erbaut werde.
Dagegen gehen die Ansichten darüber auseinander:
a) welche Qualifikation dieser Straße zukomme;
b) eventuell, ob die Straße in der vorgeschlagenen Richtung erbaut werden solle.
Was die Qualifikation betrifft, so ist der Zweck der Straße ein doppelter. Die Straße soll einerseits zur Verbindung verschiedener Höfe & Ortschaften auf dem Berge unter sich, mit der Forchstraße & mit dem See dienen, anderseits ist sie aber bestimmt, den Verkehr der Kirchgemeinde Herrliberg mit der Forchstraße zu vermitteln. Zur Erreichung des ersten Zweckes genügte eine Straße 4. Klasse, auf Verbindungen der zweiten Art dagegen findet der § 7 des Straßengesetzes Anwendung. Der Bezirksrath zweifelt daran, daß eine solche Verbindung jemals einen bedeutsamen Verkehr erhalten werde. Wie groß das Bedürfniß sein müsse, damit eine Gemein-  de die Erbauung einer Kommunikationsstraße verlangen könne, kann nicht absolut bestimmt werden, und da wo noch gar keine fahrbare Straße bestand, also sich noch kein Verkehr entwickeln konnte, läßt sich schwer darüber urtheilen, welchen Nutzen eine Gemeinde aus einer Straße ziehen werde, wenn sie einmal gebaut sein wird; dagegen muß ein Punkt hervorgehoben werden, der für den Entscheid der Frage einen nicht unwichtigen Anhaltspunkt gibt, nämlich das Verhältniß anderer in ähnlicher geographischer Lage sich befindender Gemeinden mit ähnlichen Interessen. Fast alle Gemeinden des rechten Seeufers haben thatsächlich bewiesen, daß sie auf den Verkehr mit der Forchstraße & der durch sie verbundenen Gemeinden bedeutenden Werth lege. Zu diesem Ende hin hat Zollikon eine Straße 3. Klasse neu gebaut, Küßnacht verbessert die schon vorhandenen Straßen, Meilen begnügt sich mit den bestehenden Verbindungen nicht mehr, Uetikon besitzt eine Verbindung mit der Männedorfer-Bergstraße, von Männedorf & Stäfa führen Straßen 2. Klasse nach jener Straße, Hombrechtikon endlich hat mit großen Kosten eine neue Straße gebaut. Wenn nun Herrliberg anstrebt, was andere Gemeinden zum größten Theile schon besitzen,  so kann man dieses Begehren nicht ein unberechtigtes heißen. Dem Einwurfe, daß in einem solchen Falle diejenige Gemeinde die Kosten tragen solle, welche zunächst ein Interesse daran habe, muß die positive Vorschrift des § 13 des Straßengesetzes entgegengehalten werden, worüber die Direktion sich des Nähern in ihrem Berichte zu dem Rekurse in Sachen Männedorf gegen Stäfa (Regierungsbeschluß vom 15. Hornung 1862) ausgesprochen hat. Dabei ist lediglich beizufügen, daß Herrliberg schon früher außer 78,467 [Quadratfuss] Land Frk. 2340 freiwillige Beiträge an Küßnacht anerboten & in Folge der Verhandlungen bei der Lokalbesichtigung durch die regierungsräthliche Kommission ihren Beitrag noch um Frk. 1000 erhöht hat, daß an diesem Zuge die nach Küßnacht gehörenden Ortschaften & Höfe Hochrüti, Kaltenstein & Forch direkt interessirt sind & daß daher, abgesehen von Anderm, was weiter unten zur Sprache kommen soll, nicht behauptet werden kann, für Küßnacht habe dieser Zug gar keine Bedeutung.
Anbelangend die Richtung der Straße so kömmt wohl eine Straße von Heslibach über Wetzweil & Toggweil nach Oetweil darum nicht in Betracht, weil eine solche Straße, welche die projektirte Diagonal durchschneidet, zwar auch zur Verbindung zwischen der Seestraße & Forchstraße die-  nen soll, aber einen ganz andern Zweck verfolgt.
Eine Straße von Rütihof über Hinterguldenen würde ungefähr 2000' oder 22% länger als nach dem Diezingerschen Projekte, & zudem hätte man ca 220' zu steigen & nachher ca 300' zu fallen, während das Diezinger'sche Projekt eine fortwährend gleichmäßige Entwicklung zeigt, welche beiden Punkte allein die gänzliche Unstatthaftigkeit einer Verbindung, für welche eine Kommunikationsstraße hergestellt werden soll, nachweisen.
Zwar nicht in der Rekursschrift, aber bei den erstinstanzlichen Verhandlungen & bei der Lokalbesichtigung hat die Abordnung von Küßnacht eventuell verlangt, daß von Hochrüti aus der Zug über Wangen oder doch nahe an Wangen vorbeigezogen werde. Das Projekt von Herrn Diezinger zeigt vom Höhenpunkte bei Hochrüti an in einer Länge von 5000' ein fortlaufendes Gefäll von nur 1,26% bis in den Kaltenstein, von wo an dann die Straße bloß auf 205' Länge mit 4,2% bis zur Einmündung in die Forchstraße ansteigt. Jede Abweichung von dem Projekte in nordwestlicher Richtung hätte zur Folge, daß man eine Gegensteigung erhielte, & zwar müßte man, wenn man bis Wangenwies hinuntergienge, ca 80', bis Wangen ca 110' sinken, um dann an der Seite gegen die  Forch hin um so viel mehr wieder zu steigen. Damit wäre die Kommunikationsstraße der Ortschaft Wangen zulieb für Herrliberg verdorben & doch der Gemeinde Küßnacht für ihren Verkehr mit der Forch kaum gedient. So auffallend es bei den heftigen Anfeindungen, welche das zwar nur für eine Straße von Herrliberg bis zur Forch bearbeitete Diezinger'sche Projekt bei Küßnacht gefunden hat, erscheinen mag, so dürfte eine ruhige Prüfung darüber nicht unnütz sein, ob Küßnacht sich dieses Projekt nicht auch für seine Verbindung mit der Forch zu Nutze machen könne. Wenn nämlich Küßnacht seine Straße über Limberg nach der Forch fortsetzen und dabei ein Gefäll von 6%, das wohl als zuläßig erscheint, annehmen will, so kann dieß 1.) entweder so geschehen, daß man Limberg 3–400' in nordwestlicher Richtung umgeht, den Bach bei der bestehenden Straße übersetzt, nach dem Wiesholz umbiegt und über Betlen nach Wangen geht, von wo aus zwischen der bestehenden Straße & dem Fußweg nach der Forch eine neue Richtung eingeschlagen werden könnte. Die Entfernung auf dieser Straße betrüge von außerhalb Limberg bis zur Einmündung der Kaltensteinstraße in die Forchstraße ungefähr 10,000' & zwar wären davon ca 7000' neu zu bauen, & es erhielte die Richtung eine starke Gegensteigung.  Nachdem man nämlich in Limberg die Höhe von 660 Metres erreicht hat, muß man nach dem Tobelbach hinunter 35 Metres fallen & dann über Wangen bis zur Forch wieder 60 Metres steigen. Der Gefällswechsel beträgt somit 95 Metres oder 316 Fuß. Selbstverständlich könnte man die Herrlibergerstraße nicht in dieses Tracé hineinweisen. Oder 2.) man sucht einen Zug, welcher in östlicher Richtung an Limberg vorbeigeht, um einer Straße, welche von Rütihof & Hochrüti herkommt, Rechnung zu tragen; diese könnte so geschehen, daß man ungefähr 600' oberhalb des Fußweges von der Bunzenhalden nach Limberg den Bach überschreitet & dann zwischen Wiesenholz & Bunzenhalden nach Osten umbiegt. Es wäre nun auch für eine Straße Küßnacht–Limberg–Forch technisch nicht richtig, von da an gegen Wangen hin sich zu wenden, weil man wieder eine beträchtliche Gegensteigung erhielte, sondern man wird eine Richtung suchen müssen, von der man bei der gewonnenen Höhe durch Gegensenkungen möglichst wenig verliert, was durch Einmündung in das Diezinger'sche Projekt erreichbar ist. Die Entfernung von Limberg bis zur Forchstraße betrüge 11,300' oder etwa 1300' mehr als der andere Zug. Bei diesem Zuge hätte man von Limberg aus bis jenseits des Tobelbaches neben der Bunzenhalden eine  vollkommene horizontale Strecke, hierauf würde man mit 6% bis zum Diezinger'schen Projekt 35 Metres steigen & diesem entlang mit 15 Metres fallen & von Kaltenstein bis in die Forchstraße noch 5 Metres ansteigen. Der Gefällswechsel betrüge bei dieser Richtung 35 Metres oder 183 Fuß, demnach 133' Fuß [sic!] weniger, als beim Projekte über Wangen. Die Strecke von Limberg bis zur Einmündung in das Diezinger'sche Projekt erforderte 5500' Neubau. Es handelt sich jetzt allerdings nicht darum, die Richtung einer Straße von Limberg nach der Forch festzusetzen, auch ist der Direktion nicht bekannt, ob Küßnacht mehr die Verbindung mit Wangen oder mit der Forch im Auge hat; für die Verbindung mit Wangen wäre allerdings der letztere Zug nicht dienlich. Die Direktion hatte nur die Absicht zu zeigen, daß das eventuelle Begehren Küßnachts, die Straße gegen Wangen hin zu ziehen, für Herrliberg schädlich & für den Verkehr des Dorfes Küßnacht über Limberg nach der Forch nicht rathsam sei. Es darf daraus aber auch ferner gefolgert werden, daß die Behauptung Küßnachts, das Stück Hochrüti–Kaltenstein sei für die Gemeinde werthlos, kaum auf einer richtigen Würdigung der Verhältnisse beruht, vielmehr hält die Direktion dafür, es werde eine einläßliche Prüfung zeigen, daß  sich Küßnacht dieses Stückes mit Vortheil zu seiner Verbindung über Limberg nach der Forch bedienen kann, wenn nicht Wangen zulieb sowol ein technisch richtigerer Zug, als auch der Verkehr des Dorfes Küßnacht mit der Forch über Limberg hintan gesetzt werden soll.
Mit Bezug auf die Behauptung Küßnachts, daß die Kostenberechnung des Ingenieurs zu nidrig sei, wurden bei der Lokalbesichtigung keine nähern Angaben hiefür vorgebracht; dagegen bestand der Techniker darauf, daß der Bau für die von ihm angesetzte Summe ausgeführt werden könne.
Schließlich muß noch hervorgehoben werden, daß der Gemeinde Küßnacht nicht zugemuthet werden kann, daß sie die Eintreibung der anerbotenen freiwilligen Beiträge übernehme, sondern es ist Sache des Gemeindrathes Herrliberg, der dieselben produzirte, den Betrag derselben an Küßnacht zu übergeben.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Straße vom Oberdorf bis Schwarzwald wird zur Straße 3. Klasse erklärt & es ist dieselbe nach dem Diezinger'schen Projekte bis zur  Einmündung in die Forchstraße fortzusetzen.
2. Die Gemeinde Herrliberg hat dafür zu sorgen, daß der Gemeinde Küßnacht das anerbotene Land unentgeldlich abgetreten werde & die freiwilligen Geldleistungen im Betrage von Frk. 3340 zukommen.
3. Trägt die Gemeinde Küßnacht die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren & Frk. 15 an den Augenscheinskosten.
4. Mittheilung an den Gemeindrath Herrliberg, an Rudolf Egli & Mithafte auf Hochrüti & an den Gemeindrath Küßnacht durch das Mittel des Statthalteramtes, an den Bezirksrath Meilen unter Rücksendung der Pläne & der erstinstanzlichen, sowie der vom Gemeindrath Herrliberg eingelegten Akten, & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
