Schreiben an das Obergericht, betreff. Vollendung der Grundzinsbereinigung der Gemeinde Dorf.
Mit Eingabe vom 16t. v. M. stellt der Finanzrath dar, wie die Vollendung der Grundzinsbereinigung der Gemeinde Dorf durch die Saumseligkeit des Hrn. Hauptmann Basler, beeidigten Substituten in der Notariatskanzlei Kyburg Winterthur ungeachtet wiederholt  gegen ihn geschehener Schritte verzögert werde.
Der Regierungsrath hat hierauf in Genehmigung des Antrages des Finanzrathes.
beschloßen:
Solle das Obergericht unter näherer Mittheilung des Sachverhaltes [l. M. h. T] ersucht werden, die nöthigen Maßnahmen für Beschleunigung der so lange verzögerten Grundzinsbereinigung zu treffen.
