Abg. Rek. d. Hrn. Schwan-Hüni, Spinnereibesitzer in Wyla.
In Sachen des Herrn E. Schwan-Hüni, Besitzer einer Spinnerei in Wyla, wohnhaft in Zürich, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
hat sich ergeben:
A. Herr E. Schwan-Hüni stellte bei der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Gesuch um Bewilligung, das sog. Lochbächli auf seine Spinnerei zu leiten.
B. Gegen dieses Projekt erhoben Einsprache: die Civilvorsteherschaft und der Gemeindrath Wyla, weil dadurch den Feuereinrichtungen Abbruch geschehe.
C. Mit Verfügung vom 10. April d. Js. wurde das Gesuch abgewiesen.
D. Hierüber beschwert sich Herr aSchwan-a Hüni mit Eingabe vom 30. April und bittet, die betreffende Verfügung in dem Sinne umzuändern, daß er „durch gütliche oder rechtliche Schritte zu der Vermehrung seiner Wasserkraft durch das Lochbächli gelangen könne.“ Zur Unterstützung der Beschwerde wird im Wesentlichen angeführt:
a) es sei der fragliche Beschluß der Civilgemeinde etwas übereilt gefaßt worden; der größte Theil der Civilbürger wäre jetzt bereit, ihm das fragliche Wasser zu überlassen;
b) dieses Wasser sei einerseits bei Feuergefahr  nicht nothwendig; anderseits werde dasselbe dem Dorfe nicht entzogen.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten bemerkt Folgendes:
1.) Das Gesuch habe, weil polizeiliche Gründe demselben entgegenstehen, gemäß § 10 des Gesetzes betreffend die Ertheilung von Wasserrechten und § 6 des dießfälligen Reglements einfach abgewiesen werden müssen; es sei nicht Sache der Direktion, die materielle Begründetheit solcher polizeilichen von kompetenten Behörden erhobenen Einsprachen zu prüfen und über dieselben zu entscheiden; nur dann, wenn sie von sich aus, z.B. als Wasserpolizeibehörde Bedenken erheben würde, hätte sie selbst eine solche Prüfung vorzunehmen.
2.) Bei einer dieser Ansicht entgegenstehenden Auffassung hätte die Direktion entweder auf unvollständige Akten hin, also ohne gehörige Kenntniß der Sache zu entscheiden oder sie wäre genöthigt, das im Administrativprozesse vorgeschriebene Verfahren anzuordnen und dann als erste Instanz einen Streit zu entscheiden, für welchen nach der Gesetzgebung andere Behörden und Beamtungen, z. B. die Statthalterämter, Bezirksräthe &. s. w. zuständig seien; ebenso könnte der Regierungsrath bei diesem  Verfahren in die Lage kommen, zweimal azuersta, nach einem summarischen Verfahren und dann später definitiv nach durchgeführtem Administrativprozesse sich in der nämlichen Sache aussprechen zu müssen;
3.) Die Folge der Abweisung durch die Direktion sei nicht die, daß nun ein für alle Mal dem Gesuche nicht entsprochen werde, sondern nur, daß vor Allem aus die polizeilichen Bedenken zu heben seien und daß dann ein neues Begehren gestellt werden könne; es sei daher auch gegenwärtig auf das Materielle der Rekursschrift nicht einzutreten.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1.) Unter den polizeilichen Gründen, welche das Gesetz betreffend die Ertheilung von Wasserrechten den beharrlichen Einsprachen gegenüber stellt, und deren Beurtheilung es in erster Instanz dem Rathe des Innern (gegenwärtig der Direktion der öffentlichen Arbeiten), in zweiter Instanz dem Regierungsrathe zuweist, sind ohne Zweifel bloß diejenigen Verhältnisse des öffentlichen Rechts zu verstehen, deren Wahrung den kantonalen Verwaltungsstellen obliegt, wie namentlich die fiskalischen und die wasserbaupolizeilichen Interessen des Staates.
2.) Dagegen kann der § 10 des Gesetzes und die  entsprechende Vorschrift des § 6 der Vollziehungsverordnung keine Anwendung finden, wenn öffentliche Einrichtungen in Frage kommen, die bloß eine örtliche Bedeutung haben, da die kantonalen Behörden nicht in der Lage sich befinden, lokale Bedürfnisse von Amtswegen zu kennen und zu schützen.
3.) Fragen der letztern Art sind daher gleich den privatrechtlichen Einsprachen zu behandeln, mit dem einzigen Unterschiede, daß sie nicht auf dem Wege des Civilprozesses sondern durch die zuständigen Verwaltungsbehörden zu erledigen sind.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen.
II. Sei Herrn Schwan-Hüni überlassen, bei dem Statthalteramte Pfäffikon Beschwerde über die Einsprache des Gemeindrathes Wyla zu erheben und wenn es ihm gelinge, das fragliche Hinderniß zu beseitigen, sich mit seinem Gesuche von Neuem an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zu wenden.
III. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats- [,] Frk. 2 Kanzlei- nebst den Ausfer-  tigungs- und Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten und an den Rekurrenten.
