[Johannes] Köchli u. Kons. in Obersteinmaur; Beschluß in deren Beschwerdesachen betr. Zehntenrechnung.
In der Zehnten-Rechnungsangelegenheit Obersteinmaur gelangen Johannes Köchli und 19 weitere Bürger daselbst klagend an den Regierungsrath und führen in ihrer dießfälligen Eingabe vom 12. Jenner  d. Js. im Wesentlichen an:
Schon vor 2 Jahren sei beim Regierungsrath Klage darüber erhoben worden, daß in der Gemeindgutsrechnung Fr. 10,000 als Zehntenschuld dortiger Güterbesitzer erscheint, welche Summe früher gegen Verpfändung von Gemeindsliegenschaften von Leu & Cie in Zürich entlehnt und bisher von der Gemeinde verzeichnet worden sei. Leider sei die Sache immer noch nicht geordnet und es habe dieß zur Folge gehabt, daß gegenwärtig die Gemeindgutsrechnung einen Rückschlag von Fr. 4200 zeige. Die Gemeinde habe beschlossen, diesen Rückschlag durch den Verkauf von Holz aus der Gemeindswaldung zu decken. Das Holz sei nun verkauft, der unbemittelte Bürger sei ohne Holz und Geld und habe dem bemittelten Güterbesitzer seinen Zehnten zahlen helfen müssen. Wenn Hr. Lehrer Gaßmann in Riedt, welchem schon vor etwa 9 Jahren von der damaligen Vorsteherschaft die Rechnungsstellung übertragen worden, diesem Auftrage  nachgekommen wäre, so würde eine solche Unordnung im Gemeindshaushalte nicht eingetreten sein und je länger diese Verschleppung daure, desto schwieriger werden die Rechnungsverhältnisse zu lösen sein.
Die Beschwerdeführer stellen daher das Gesuch, es möchte dem Uebelstande möglichst abgeholfen und entweder dem Hrn. Gaßmann die Akten abgefordert oder jemand Anderem die Stellung der Zehntenrechnung aufgetragen werden. 
Mit Zuschrift vom 20. Hornung beantwortet der Bezirksrath Dielsdorf die Beschwerde folgendermaßen:
Durch Beschluß vom 7. Hornung 1874 sei dem Hrn. Gaßmann zur Stellung der fraglichen Rechnung Frist bis Ende Mai ausgesetzt worden, jedoch erfolglos, da mittlerweile in den häuslichen Verhältnissen desselben durch Krankheit seiner Frau Störungen eingetreten seien. Am 28. Oktober und 2. Dezember sei Hr. Gaßmann wieder gemahnt und aufgefordert worden, endlich einmal die Rechnungsstellung zu beendigen. Die Bezirksrathskanzlei habe im Oktober die dießfälligen Arbeiten des Hrn. Gaßmann eingesehen, wobei sich ergeben, daß die Rechnung bis zum Jahr 1851 vollendet war und 150 Seiten umfaßte. Eine andere Per-  sönlichkeit habe bei der verwickelten Sachlage nicht mit der Arbeit betraut werden können; es würde sich auch unter den obwaltenden Verhältnissen entschieden niemand dazu verstanden haben, die Rechnung zu stellen. Hr. Gaßmann habe zu wiederholten Malen um Abnahme seines Mandates nachgesucht und entsprechenden Falls noch einen Beitrag an die Kosten der Rechnungsstellung anerboten. Derselbe verspreche nunmehr, wie aus seiner vorliegenden, ins Detail auf die Rechnungsverhältnisse eingehenden Berichtserstattung vom 8. Hornung d. Js. hervorgehe, die Rechnung innert Monatsfrist zu beendigen. Falls dieses Versprechen wieder nicht erfüllt würde, werde der Bezirksrath nicht ermangeln, mit dem ihm zu Gebote stehenden Mitteln auf die Beendigung der Rechnung zu dringen. Den Mitgliedern der Zivilvorsteherschaft Obersteinmaur, welche die Beschwerde unterzeichnet, wie auch den übrigen Beschwerdeführern würde sich eher geziemt haben, den Hrn. Gaßmann bei seinen Arbeiten durch Anerkennung der Spezialrechnungen und Beschaffung des erforderlichen Materials zu unterstützen, als sich beschwerend an den Regierungsrath zu wenden.
Am 3. April erschien Hr. Lehrer Gaßmann  auf der Direktion des Innern und erklärte, er sei mit diesen Rechnungsarbeiten soweit fortgeschritten, daß nach Beendigung der Schulprüfungen dieselben unfehlbar fertiggebracht werden können, um alsdann der Gemeinde vorgelegt zu werden. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei zur Zeit von der Sachlage Vormerk am Protokoll zu nehmen und den Beschwerdeführern Kenntniß zu geben.
