Ertheilung des Landrechtes an Verena Baldinger v. Reckingen/Aargau.
Mit Zuschrift vom 6. Februar stellt Herr Fürsprech Spöndlin, Namens der in Zumikon eventuell eingebürgerten Verena Baldinger von Reckingen, Kantons Aargau das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes u. legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1. einen vom 16. Juni 1849 datirten Heimathschein,
2. einen vom 16. März 1859 datirten Taufschein;
3. ein Zeugniss des Gemeindrathes Reckingen für die Handlungsfähigkeit der Petentin;
4. günstige Leumundszeugnisse des Gemeindrathes Reckingen vom 24. März 1859, des Stadtrathes Zürich vom 26. Oktober 1859 u. des Gemeindrathes Hottingen vom 25. Oktober 1859;
5. eine eventuelle Bürgerrechtsurkunde des Gemeindrathes Zumikon,
6. als Vermögensausweis eine Erklärung des Statthalteramtes Meilen, dass Petentin fcs. 1000 in Baar bei demselben deponirt habe;
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Petentin das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. deren Aufnahme in das Bürgerrecht der  politischen Gemeinde Zumikon bestätigt, unter der Bedingung, dass sich dieselbe innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von fcs. 250. ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, sobald sich Petentin über Erfüllung der in Disp. I. auferlegten Bedingung ausgewiesen haben wird, derselben die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge, an den Gemeindrath Zumikon u. an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen unter Rückstellung der eingelegten Akten, soweit dieselbe aushingegeben werden können.
