Ges. Entwurf betr. einige Abänderungen d. Kirchengesetzes.
Der von der für das Besoldungswesen verordneten Kommission dem Kantonsrathsbeschlusse vom 18. August gemäß vorgelegte Entwurf eines Gesetzes betreffend Abänderung einiger Bestimmungen des Gesetzes betreffend das Kirchenwesen des Kantons Zürich vom 20. August 1861 wird in Berathung genommen. 
In § 1 werden die zwei Zwischensätze „abgesehen von diesfälligen Zulagen der Gemeinden“ und „[inklusive des Geistlichen an der französischen Kirche]“ gestrichen.
§§ 2–9 werden unverändert & der Entwurf sodann als Ganzes angenommen.
Das mündliche Referat und die Abfassung der bezüglichen Weisung an den Kantonsrath wird Hrn. Regierungsrath Walder übertragen.
