Bewilligung der Anwendung des Abtretungsgesetzes für den Stadtrath Winterthur.

In Sachen
des Stadtrathes Winterthur,
betreffend Expropriation,
ergibt sich:
Nachdem der Regierungsrath der von dem Stadtrathe Winterthur projektirten Correktion der sog. Hintergärtenstraße die Genehmigung ertheilt, berichtet ersterer mit Zuschrift vom 12./14. dies, daß bei seinem ersten bezüglichen Gesuche aus bloßem Versehen unterlassen worden sei, dasselbe auch mit Bezug auf den östlichen Theil dieser Straße, welche sich zwischen den Landgütern der Herren Volkart-Sulzberger u. Keller-Blum [Hirschengut] hindurchziehe und in die Römerstraße [Straße nach Oberwinterthur u. St. Gallen] ausmünde, zu stellen, weshalb der Stadtrath Winterthur nachträglich auch für diesen Zweig, der sog. Hintergärtenstraße, deren Correktion sowohl vom Stadtrathe als auch  von der Bürgergemeinde auf Grundlage des beigelegten Planes genehmigt worden, die Genehmigung des Regierungsrathes im Sinne des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten nachsucht.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Dem nachträglichen Gesuche des Stadtrathes Winterthur um Genehmigung der projektirten Korrektion der sog. Hintergärtenstraße wird auch mit Bezug auf den bezeichneten östlichen Theil dieser Straße im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten entsprochen.
2. Mittheilung an a.) den Stadtrath Winterthur, b.) das Statthalteramt Winterthur, c.) die Direktion der Justiz, an ersteren gegen Bezug der Ausfertigungsgebühr u. unter Rücksendung des Planes.
