Gesuch des IIIt Armee- u. Landes-Generalkommandos für Ungarn zu Ofen um Auslieferung des gewesenen Postexpeditors A. Adler.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum den11t Februar 1857.
Das vom 6t Hornung Hauptquartier Ofen datirte Gesuch des k. k. III. Armee- u. Landes-Generalkommandos für Ungarn zu Ofen um Auslieferung des in Zürich aufgegriffenen, als Postexpeditor zu Ketskameth bedienstet gewesenen wegen Veruntreuung von 16 000 fr. steckbrieflich verfolgten Reserve-Gemeinen Adolf Adler vom 28st Linien-Infanterie-Regiment des Ritter von Benedek, wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
