Weitere Untersuchung in Sachen der bey Doctor Fehr in Andelfingen befindlichen Wittwe Vogelbach von Blansingen im Großherzogl. Badischen Bezirksamt Lörrach.
Mit Weisung vom 20. d. M. berichtet der Policeyrath, in Folge hierseitigen Auftrages vom 12. hujus, laut eingezogenen Erkundigungen von Seite des Statthalteramtes Andelfingen sey die Wittwe Vogelbach von Blansingen, Großherzoglich-Badischen Bezirksamtes Lörrach (wegen welcher letzteres unterm 7. d. M. Einfrage gethan) den 5. November abhin in Begleit ihrer erwachsenen jüngsten unverheuratheten Tochter und ihres Tochtermannes Herrn Suter, dem Herrn Doctor Fehr in Klein-Andelfingen überbracht worden. Nach der Versicherung dieses letztern befinde sich diese Person wirklich geisteskrank und könne daher nicht amtlich einvernommen werden, weil theils keine bestimmte und vernünftige Antwort zu gewärtigen wäre, und überdieß irgend eine Unterredung mit ihr von dem nachtheiligsten Einfluße auf ihren Gemüthszustand seyn würde, daher das Statthalteramt unter diesen Umständen von dem Herrn Doctor Fehr sowohl über die Versorgung der Frau Vogelbach in jener Irrenanstalt als über deren Gesundheitszustand einen gewißen Bericht abgefordert habe. 
Selbige sey übrigens bey Herrn Fehr in allen Beziehungen sehr gut untergebracht, und wäre daher nicht räthlich, wenn sie vor ihrer gänzlichen Wiederherstellung dieser Heilanstalt entzogen würde, und zwar um so mehr, als sich auch ihre Krankheit schon merklich gebeßert, aber doch noch immer einen ernsthaften Charakter an sich trage.
Nach Einsicht dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Der Policeyrath wird eingeladen, beförderlichst durch den Herrn Bezirksarzt Berger zu Handen des Regierungsrathes ein Visum et Repertum über die Geisteskräfte und den Gemüthszustand der Frau Vogelbach aufzunehmen, sowie auch sich berichten zu laßen, ob ihren Aussagen eben mit Hinsicht auf ihren Gemüthszustand Glauben und Beweiskraft beygemeßen werden dürfe.
2.) Von dieser sowie von den bereits früher in Sache getroffenen Verfügungen wird dem Großherzoglich-Badischen Bezirksamt Lörrach in Antwort auf seine Zuschrift vom 7. d. M. und dießfällige Recharge vom 18. hujus laut Mißiven Kenntniß gegeben.
