Bericht an den Bundesrath betr. den Stand der Untersuchung weg[en] d. Walker-Diebstahls.

[Präsidial-Verfügungen.
24. April 1882.]
Der Regierungsrath hat
in Sachen betreffend den Diebstahl bei Geldwechsler E. Walker in Zürich,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
I. Sei an den Bundesrath folgender Bericht zu erstatten:
„Auf Ihre geschätzte Einfrage vom 14. d. Mts. in Untersuchungssachen betreffend den Diebstahl bei Banquier Walker in Zürich, beehren wir uns auf Grund eines bezüglichen Berichtes des Statthalteramtes Zürich, Abthlg. für Strafsachen, Ihnen den sehr weitläufigen Akteninhalt dahin zu resümiren:
1. Es sind des Diebstahls bei Walker beschuldigt:  
a. der dato in Hâvre resp. Rouen verhaftete Pessina, angebl. „Oreste Rigi“ aus Piacenza.
b. die in Beilage A zur Fahndung ausgegebenen Individuen, nämlich:
der
angebliche
Rissoni, Eduardo
aus
Piacenza
“
“
Veneziani, Giov.
“
“
“
“
Vetter von den beiden Vorgenannten.
2. Hehler bei diesem Diebstahl ist der in Zürich verhaftete Majoli, Giovanni, von Valle-Lomellina, Prov. Savia, Italien, angebl. „Signone“.
3. Pessina wurde im Dezember v. Js. in Havre [sic!] verhaftet wegen eines unter ähnlichen Umständen wie der Diebstahl bei Walker versuchten Einbruchs-Diebstahls.
4. Majoli, Giovanni, angebl. „Signone“, wurde ungefähr zur nämlichen Zeit (Dezember v. Js.) in Paris verhaftet, als er einen Theil der in Zürich gestohlenen Werthtitel verkaufen wollte. Weil überdieß die Nummern dieser Werthtitel seit dem Diebstahl gefälscht worden sind, steht Majoli auch in Paris in Untersuchung.
Das Statthalteramt Zürich berichtet im Fernern, daß es schon seit Dezember vor. Js. über die vorliegende Angelegenheit in lebhafter Korrespondenz mit der italienischen Polizei u. dortigen Gerichtsbehörden stehe. Die Korrespondenz werde durch die  Gesandtschaft in Rom u. einige Consulate vermittelt. Einem weitern von der k. italienischen Gesandtschaft geäußerten Wunsche entsprechend übermitteln wir Ihnen in Anlage die neuesten Photographien von Pessina & Majoli. Das Statthalteramt Zürich bemerkt hiebei, daß die beiden Individuen zur Zeit des Diebstahls nur Schnurrbärte (keine Vollbärte) getragen haben.
Indem wir gleichzeitig die von der k. italienischen Gesandtschaft eingelegten Aktenstücke wieder an Sie zurückzuleiten die Ehre haben, benutzen wir diesen Anlaß etc.“
II. Mittheilung an die Direction der Justiz u. Polizei.
