Wiederbesetzung der erledigten Stelle eines Arztes an der Irrenanstalt u. dem alten Spital u. Gründung einer psychiatrischen Klinik.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten, vom Regierungsrathe eingeladen, über die Wiederbesetzung der erledigten Stelle eines Arztes an der Irrenanstalt und dem alten Spital einen Antrag zu hinterbringen, berichtet:
Sie habe sich veranlaßt gesehen, von der Spitalpflege ein Gutachten darüber einzuholen, ob bei Berücksichtigung der gegebenen Verhält-  nisse die Wiederbesetzung dieser Stelle (immerhin unter der Bedingung, daß der Gewählte sich allen Veränderungen seiner Stelle zu unterziehen hätte) oder die provisorische Uebertragung der ärztlichen Besorgung des Irrenhauses und des alten Spitals, sei es vereint an Einen, sei es getrennt an zwei Aerzte als das Zweckmäßigere erscheine.
Die Spitalpflege habe sich dahin ausgesprochen, daß vor allem aus, zumal auch mit Rücksicht auf die beabsichtigte Errichtung einer psychiatrischen Klinik, darauf Bedacht genommen werden sollte, die Stelle eines Arztes an der Irrenanstalt dem Herrn Professor Dr Griesinger zu übertragen, insofern sich derselbe zur Uebernahme geneigt zeigen sollte. Dagegen wäre die Besorgung des alten Spitals einem zweiten Arzte zu übertragen, der nöthigenfalls zugleich als Stellvertreter des Herrn Professor Dr Griesinger die Assistenz am Irrenhause zu übernehmen hätte, und welchem speziell auch die Beaufsichtigung des Wärterpersonals in beiden Anstalten zu überbinden wäre.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten geht davon aus, daß die Stelle eines Arztes am Irrenhause u. alten Spital jedenfalls nur provisorisch oder doch nur unter der Be-  dingung wiederbesetzt werden könnte, daß der Gewählte sich allen Veränderungen, welche mit Hinsicht auf seine Stelle eintreten könnten, ja selbst einer Aufhebung derselben ohne Entschädigungsanspruch zu unterziehen hätte. Es erschient dieß als nothwendig schon mit Hinsicht auf die in naher Aussicht stehende Errichtung einer neuen Irrenanstalt, denn aber noch mehr mit Rücksicht auf das Projekt der Verlegung des alten Spitals in das Kloster Rheinau, das zwar vorläufig erst in vorberathenden Kreisen in Behandlung ist, für dessen Ausführung aber große Wahrscheinlichkeit vorliegt.
Unter diesen Umständen theilt die Direktion der Medizinalangelegenheiten die Ansicht der Spitalpflege, daß die ärztliche Besorgung der Irrenanstalt Herrn Professor Dr Griesinger, welcher zur Uebernahme derselben, jedoch ohne Verbindlichkeit für eine weitere Zukunft, sich geneigt zeigt, übertragen werde. Es erscheint dieß, abgesehen davon, daß Herr Professor Dr Griesinger auch als Irrenarzt einen ausgezeichneten Ruf hat, darum in'sbesondere zweckmäßig, damit Herr Professor Dr Griesinger als Direktor einer psychiatrischen Klinik, für deren Erstellung die Einleitungen getroffen sind und deren  Inslebentreten so wünschbar ist, auch gleichzeitig behandelnder Arzt der Anstalt sei. Da indeß die ärztliche Besorgung des alten Spitals begreiflicherweise von Herrn Professor Dr Griesinger nicht auch übernommen würde, so wäre die nächste Folge der Uebertragung der Irrenanstalt an denselben die, daß für den alten Spital ein zweiter Arzt angestellt werden müßte, diesem wäre dann auch die Assistenz an der Irrenanstalt zu überbinden, so nämlich, daß auch dieser Arzt im Einverständnisse mit Herrn Professor Dr Griesinger die Irrenanstalt täglich zu besuchen u. die Aufsicht über das Wärterpersonal auszuüben hätte. Die Stellung dieses zweiten Arztes kann selbstverständlich nur eine provisorische sein. Dessenungeachtet hält die Direktion dafür, daß eine Ausschreibung dafür stattfinden und die Wahl dieses zweiten Arztes erst nach einer solchen vorgenommen werden sollte.
Was die Entschädigung dieser beiden Aerzte betrifft, so schlägt die Direktion vor, daß Herrn Professor Dr Griesinger für die Besorgung des Irrenhauses eine jährliche Entschädigung von Fr. 1000 ausgesetzt und daß dem Arzte, welchem die ärztliche Versorgung des alten Spitals mit der Assistenz am Irrenhause übertragen  wird, ebenfalls ein Gehalt von Fr 1000 verabreicht werde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschlossen:
I. Die Besorgung der Irrenanstalt wird für eine nicht näher zu bestimmende Zeit Herrn Professor Dr Griesinger, als Direktor einer psychiatrischen Klinik übertragen.
II. Demselben wird aus dem Credit für die Aerzte der Kantonalkranken- u. Versorgungsanstalten eine jährliche Entschädigung von Fr. 1000 verabreicht.
III. Für die ärztliche Besorgung des alten Spitals mit Assistenz an der Irrenanstalt wird provisorisch ein Arzt mit einem auf denselben Credit zu nehmenden Gehalte von Fr. 1000 angestellt.
IV. Die Direktion der Medizinalangelegenheiten wird eingeladen, diese provisorische Stelle auszuschreiben und dem Regierungsrathe einen Vorschlag zu hinterbringen.
V. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens, der Medizinalangelegenheiten, der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege u. der Direktion der Finanzen. 
