Bundesrath. Zuschr. betr. d. in New-York befindlichen Nachlaß d. verstorb. [Friedrich] Butz v. Oberhausen.

[? Präsidial-Verfügungen.
25. Februar 1868.]
Der Bundesrath berichtet unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 3. Juni v. Js., betreffend den in Verwahrung des Konsuls in New-York liegenden Koffer des an Bord des Schiffes Goshen verstorbenen Friedrich Butz von Oberhausen, mittelst Zuschrift vom 22. dies Folgendes:
Der Konsul habe der herwärtigen Weisung nachkommend Schritte gethan, um einen Käufer für besagten Koffer zu finden, aber kein höheres Angebot für das Ganze als 20 Dollar erzielen können, was ihm zu wenig geschienen habe. Er habe daher die Sache dem Vorstande der schweiz. Hülfsgesellschaft mitgetheilt & dieser sich bereit erklärt, den Koffer für 30 Dollars zu übernehmen, um den Inhalt für Hülfsbedürftige zu verwenden.
Der Bundesrath ersucht nun, ihm zu Handen des Konsuls auf dessen Anfrage Bescheid zu ertheilen, ob derselbe ermächtigt werde, das Angebot der Hülfsgesellschaft anzunehmen. 
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Gemeindrath Opfikon-Oberhausen Kenntniß zu geben mit der Einladung, beförderlich zu berichten, ob derselbe, beziehungsweise die erbsberechtigten Angehörigen des Butz mit der Annahme des Vorschlags sich einverstanden erklären.
