Beschluß betr. Besetzung d. Pfarrstelle in Rheinau.
Unterm 12. Juli theilt die Kirchenpflege Rheinau mit, sie habe unterm 11. beschlossen:
„1. Die Regierung des Kantons Zürich möchte den von der Gemeinde gefaßten Beschluß vom 25. Februar betreffend Besorgung eines Vikars aufheben;
2. in Folge dessen die Berufungswahl eines Pfarrers anerkennen.“
Nachdem die Kirchenpflege Rheinau der Direktion des Innern unterm 18. Juli eine Rechnung des Hrn. N. Rohrer, kathol. Vikars in Horgen, im Betrage von Fr. 318 zur Anweisung an die Finanzdirektion überwiesen, wiederholt dieselbe unterm 21. Juli ihr unterm 12. gestelltes Gesuch. Mit speziellem Schreiben vom gleichen Datum wenden sich 2 Mitglieder der Kirchenpflege an die Direktion des Innern mit eindringlichem Gesuch darum die Pfarrwahl ohne Beschränkung der Gemeinde zu überlassen.
Die Direktion des Innern berichtet:
Nach erfolgtem Tode des Pfarrers P. Wipf sei die Kirchenpflege eingeladen worden, die Kirchgemeindsversammlung zu veranlaßen, sich darüber auszusprechen, ob sie sofort zu einer de-  finitiven Wahl schreiten oder eine Verweserei wolle; für die Zwischenzeit habe die Direktion gemäß vorläufig ertheiltem Auftrag des Regierungsrathes dem Hrn. Pfarrer Pfister in Winterthur die pfarramtlichen Funktionen für die Gemeinde Rheinau in der Meinung übertragen, daß es Hrn. Pfarrer Pfister freistehe, für die sonntäglichen gottesdienstlichen Uebungen sich durch einen von ihm zu stellenden Vikar vertreten zu lassen u. daß sr. Zt. die Vergütung für diese Verrichtungen bis zur Besetzung der Pfarrstelle durch einen Pfarrverweser oder einen definitiv gewählten Pfarrer aus der Staatskasse erfolgen werde. Unterm 11. März beschloß der Regierungsrath, nachdem die Kirchenpflege Rheinau einberichtet hatte, die Gemeinde habe sich einmüthig für eine Pfarrverweserei entschieden und ersuche um Bestellung eines Verwesers, es sei die Stelle auszuschreiben, was dann von Seite der Direktion des Innern geschah. Aus den in Folge der Ausschreibung eingegangenen Anmeldungen wurde vom Regierungsrath Herr Xavier Laube von Vogelsang, Kts. Aargau, gewählt.
Inzwischen war durch Zuschrift der Kirchenpflege Rheinau vom 25. März, in welcher darum nachgesucht wird, es möchte bei Bestellung eines Ver-  wesers an die dortige Pfarrstelle darauf Bedacht genommen werden, daß „der gegenwärtige Vikar“ Hr. Rohrer, Vikar von Horgen, bis nach der österlichen Zeit daselbst bleiben könne, damit der Konfirmationsunterricht nicht abermals Störung erleide, und beigesetzt wurde, die Konfirmation finde jeweilen am Samstag nach Ostern statt, der Direktion des Innern zur Kenntniß gekommen, daß Hr. Rohrer als ständiger Vikar in Rheinau funktionire, was mit der erlassenen Verfügung betreffend Pastoration des Hrn. Pfister in keiner Weise im Einklang stand und der Direktion des Innern auch unbekannt geblieben war. 
Dieser Zuschrift folgte unterm 27. März eine Meldung, vermittelt durch Hrn. Gemeindspräsident Merk, lautend:
„Da ich auf Ansuchen von Hrn. Pfarrer Pfister in Winterthur das Vikariat in Rheinau seit einiger Zeit besorge, so bin ich bereit, dem allgemeinen Wunsch der dortigen Kirchenpflege zu entsprechen u. je nach Beschluß des Regierungsrathes entweder das Vikariat einstweilen noch zu besorgen oder auch die Verweserstelle zu übernehmen und möchte mich daher eventuell für selbe angemeldet haben.“ 
Die der Anmeldung beigelegten Zeugnisse über die Vorbildung [Mangel an Kenntniß der griechischen Sprache] und überdieß das auf Anfrage hin gemachte eigene Zugeständniß des Hrn. Rohrer, daß er bei den Jesuiten in Insbruck und im Priesterseminar von Chur Theologie studirt habe, lauteten so, daß die Wahl nicht auf ihn hätte fallen können, und er zog daher auch seine Meldung zurück.
Dagegen richtete Hr. Rohrer unterm 11. April folgendes Schreiben an die Kirchenpflege Rheinau:
„Aus zuverlässiger Quelle weiß ich, daß betreff meiner Wahl als Verweser hiesiger Pfarrei keine Aussichten vorhanden sind. Ich finde mich deswegen veranlaßt, die Anmeldung für die Verweserei, welche ich auf den Wunsch der Tit. Kirchenpflege und der Pfarrgenossen Rheinau’s der Direktion des Innern eingereicht, zurückzuziehen. Dagegen stelle ich Ihnen, verehrte Herren, den Antrag auf möglichst baldige Versammlung einer Gemeinde, welche den frühern Beschluß einer Verweserei kassirt und sich für definitive Pfarrwahl auf dem Wege der Berufung entscheidet. Wenn letzteres nicht erfolgt, so werde ich selbstverständlich nach Horgen zurückkehren.  Es liegt mir sehr daran, daß die Initiative zur Gemeindeversammlung nicht vom Volk, sondern von der Kirchenpflege gemacht werde. Daher beeile ich mich, Sie, verehrte Herren, gleich von meinem Vorhaben in Kenntniß zu setzen und verharre unter Versicherung etc.“
		[sig.] Rohrer, kath. Vikar von Horgen.
		z. Zt. Vikariatsverweser in Rheinau.
Auf dieses ließ er unterm 17. April noch Nachstehendes folgen:
„Zur Vervollständigung meiner Eingabe vom 11. k. m. muß ich Ihnen bekannt geben, daß ich nach dem Tag der Kinder-Kommunion [27. April] nach Horgen zurückkehren werde. So eben ist mir ein Schreiben zugekommen, worin man die Schwierigkeit einer längern Aushülfe in dorten schildert und mich zum definitiven Entscheid nöthigt, ob ich die dortige Pfründe aufgeben oder wieder übernehmen wolle. Aus diesen Gründen wird man mir meinen vorhabenden Schritt nicht für übel nehmen können.“
		Achtungsvoll zeichen
		[sig.] Rohrer, Vikar.
Von anderer Seite wurde der Direktion des Innern inzwischen zur Kenntniß gebracht, daß entsprechend der von Rohrer ausgehenden Anregung bei der Kirchenpflege vom 11. April zu  Gunsten seiner Wahl durch die Gemeinde sehr weitgehende Anstrengungen u. Umtriebe gemacht werden, und daß namentlich unmittelbar nach der Wahl des Hrn. Laube über diesen von Rohrer selbst, wie von dessen Anhängern vielfache falsche Anschuldigungen und Verläumdungen gemacht wurden. Dieß veranlaßte die Direktion des Innern zu folgender Verfügung:
Das kathol. Pfarramt Winterthur wird unter Bezugnahme auf dießseitige Verfügung vom 25. Februar aufgefordert, sofort dafür besorgt zu sein, daß Hr. Rohrer, welcher unbefugter Weise von ihm als ständiger Vikar nach Rheinau versetzt worden, Rheinau verlasse. Im Uebrigen wird das Pfarramt eingeladen, sich ungesäumt darüber zu verantworten, wie es dazu gekommen sei, statt der Verfügung vom 25. Februar nach getroffener Uebereinkunft nachzukommen, ohne der Direktion des Innern davon Kenntniß zu geben, Hrn. Rohrer als ständiger Vikar nach Rheinau zu versetzen.
Aus der Verantwortung des Hrn. Pfarrer Pfister geht auch formell jedenfalls so viel hervor, daß von ihm die von der Direktion des Innern ertheilte Vollmacht weit  überschritten worden und es mußte Jedem klar sein, daß es sich hier nicht nur um die Frage der Person Rohrers und seine Lust als Pfarrer nach Rheinau zu kommen handle, sondern daß hier ganz andere Fragen im Spiel stehen. Rohrer erwies sich durch sein ganzes Benehmen als ein gefügiges und nicht ungeschicktes Werkzeug seiner Lehrer, der Jesuiten und ihrer Affiliirten, zu denen nach allem darüber bekannt gewordenen auch das Priesterseminar in Chur gehört.
Inzwischen hatte es der angeführte Fanatismus dazu gebracht, daß die Mitglieder der Kirchenpflege, welche nicht für Rohrer waren, bei der Erneuerungswahl beseitigt wurden.
Betreffend die Führung der Civilstandsregister glaubte die Direktion des Innern, unterm 23. Mai nach vorangegangener Untersuchung noch folgende schriftliche Verfügung erlassen zu sollen:
Die Führung der Civilstandsregister in Rheinau, die am 22. Mai von dem Direktor des Innern in Begleit der Herren Gemeindammann Merk und Friedensrichter Schweizer in dem zur Zeit unbewohnten Pfarrhause auf dem Boden eines Zimmers liegend ohne  weitere Verwahrung aufgefunden worden, wird dem Hrn. Gemeindammann Merk als Präsidenten der Kirchenpflege übertragen und derselbe eingeladen, die Civilistandsregister nebst den dazu gehörenden Akten bis auf weitere Verfügung in seine Verwahrung zu nehmen.
Am 28. oder 29. Mai sodann kam folgendes vom 27. dat. Schreiben der Kirchenpflege von Rheinau an die Adresse der Direktion des Innern nach Zürich:
„Mit diesem beehren wir uns, Ihnen ergebenst die Anzeige zu machen, daß die hiesige Kirchenpflege unterm 23. Mai in Anbetracht unserer schwierigen Amtsverhältnisse, betreffend Besetzung einer Pfarrstelle, beschlossen, man wolle auf künftigen Sonntag, als den 31. d. Mts. eine Gemeindeversammlung veranstalten, um eine definitive Wahl eines Pfarrers vorzunehmen, und zugleich Sie noch höflichst ersuchen um Aufhebung Ihres Beschlusses betreffend der Pfarrverweserstelle hiesiger Gemeinde.
Sie werden uns diesen etwas schnellen Schritt nicht übel deuten, indem wir versichert sind, daß sie unsere Verhältnisse genau kennen und [sie] je länger je schlimmer werden könnten.  Die Kirchenpflege hat sich nun veranlaßt gefunden, den Hrn. Vikar Saladin von Schaffhausen der Gemeinde zu empfehlen, in Anbetracht seiner guten Zeugnisse und die schon uns geleisteten Dienste, und ein Mann von edelm Charakter. Wir machen Ihnen hiemit diese Mittheilung mit der Versicherung etc.“
		Im Namen der Kirchenpflege:
		Der Präsident:
		[sig.] J. Merk, Gemeindammann,
		Der Aktuar:
		[sig.] Gottfried Schweizer,
Bei der so kurz zugemessenen Zeit glaubte sich die Direktion des Innern nicht veranlaßt sehen zu können, weder von sich aus auf dieses Schreiben zu antworten, noch einen dießfälligen Antrag an den Regierungsrath zu stellen, sondern einfach den Ausgang abwarten zu sollen.
In der ersten Woche Juni gelangte denn wirklich ein Verbalprozeß ein, nach welchem entgegen dem Vorschlag der erneuerten Kirchenpflege mit 87 gegen 23 Stimmen unterm 31. Mai Hr. Rohrer zum Pfarrer gewählt worden.
Die Direktion des Innern erließ darüber folgende Verfügung:  
Nach Einsicht eines Verbalprozesses über die am 31. Mai abgehaltene Kirchgemeindsversammlung in Rheinau behufs definitiver Wahl eines Pfarrers
wird verfügt:
I. Es sei der Verbalprozeß der Gemeinde aus folgenden Gründen zurückzustellen:
a. Nachdem der Regierungsrath in Folge Ansuchens der Gemeinde in Beobachtung der von dem Gesetze betreffend das kathol. Kirchenwesen vorgeschriebenen Formen einen Pfarrverweser bestellt habe, könne es nicht angehen, daß die Gemeinde, ohne einen Beschluß des Regierungsrathes abzuwarten, von ihrem frühern Beschlusse zurückkommend, zu einer definitiven Wahl schreite; wenn der Regierungsrath unter den gegebenen Verhältnissen den kathol. Gemeinden des Kantons das ihm durch § 18 des cit. Gesetzes zustehende Wahlrecht überlassen habe, so könne dieß nicht die Meinung haben, daß den Gemeinden ohne irgend welche Kontrole das Wahlrecht überlassen sei; der Regierungsrath sei vermöge des ihm zustehenden Wahlrechtes vor Allem aus in der Lage gewesen, zu prüfen, ob ein in Betracht kommender Bewerber die nöthigen Zeugnisse über wissenschaft-  liche Befähigung habe oder nicht; das gleiche Recht stehe nach dem Gesetz betreffend das Kirchenwesen des Kantons Zürich dem protestantischen Kirchenrathe auch bei der den Gemeinden schon durch das cit. Gesetz übertragenen Berechtigung, ihre Geistlichen, sei es auf dem Wege der Berufung, sei es auf dem Wege der Ausschreibung, zu wählen, zu; der Regierungsrath habe sich dieses Rechtes auch mit Bezug auf die kathol. Geistlichen nie begeben; nach § 3 des Gesetzes betreffend das kathol. Kirchenwesen stehe ihm überdieß die Wahrung der Rechte des Staates gegenüber den Kirchenbehörden in allen vorkommenden Fällen zu.
b. Es erscheine überdieß als selbstverständlich, daß, wenn von einer Berufung Gebrauch gemacht werden wolle, dieses innerhalb der gesetzlichen Formen geschehen müsse; diese Formen können für kathol. Gemeinden keine andern sein, als diejenigen, welche für die Berufung wahlfähiger Geistlicher für protestantische Gemeinden vorgeschrieben seien, da nicht zweierlei Recht im Kanton existiren könne und namentlich nicht den Gemeinden der einen Konfession mehr Recht zugestanden werden könne als denjenigen der andern  Konfession; da die Berufungswahl des Hrn. Rohrer ohne Beobachtung dieser Vorschriften vorgenommen worden, sei dieselbe von vornherein nichtig.
II. Sei der Kirchenpflege Rheinau bis auf Weiteres bei eigener Verantwortlichkeit untersagt, den Hrn. Rohrer zu gottesdienstlichen Funktionen nach Rheinau zu berufen oder denselben, wenn er von anderer Seite berufen werden wollte, auch nur zuzulassen.
III. Sei der Präsident der Kirchenpflege, Herr Gemeindamman Merk, in Bestätigung der Verfügung vom 23. Mai angewiesen, die Civilstandsregister an Niemanden aushinzugeben, sondern dieselben unter seiner Verantwortlichkeit in Verwahrung zu behalten und fortzuführen; ebenso die Schlüssel zum Pfarrhofe in seiner Verwahrung zu behalten.
IV. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen und die Kirchenpflege Rheinau für sich und zu Handen der Kirchgemeinde.
Mit Bezug auf Hrn. Laube bemerkt die Direktion des Innern, derselbe habe von Anfang an Bedenken getragen, die Stelle ohne Festsetzung einer bestimmten Dauer [von 2 Jahren]  zu übernehmen. Seither sei, obgleich von der Direktion des Innern aufgefordert, keine Erklärung erfolgt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei der Gemeindskirchenpflege Rheinau zu erwiedern:
Da der Beschluß, eine Pfarrverweserei zu verlangen, von der Gemeinde ausgegangen, müsse derselbe auch zuerst in aller Form Rechtens von der Gemeinde wieder aufgehoben werden; der Kirchenpflege stehe es nicht zu, von sich aus mit einem solchen Gesuche an den Regierungsrath zu gelangen; der formwidrig vorgenommene Wahlakt vom 31. Mai könne einen solchen Gemeindebeschluß nicht ersetzen, der Regierungsrath werde erst, wenn ein von der Gemeinde ausgehender Beschluß betreffend Aufhebung des ersten einmüthigen Gemeindebeschlusses vom 1. März gefaßt sei, auf die Frage eintreten.
