Bericht an [Handels- & Landwirtschaftsdepartement] betr. gewerbl. Fortbildung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das schweiz. Handels- & Landwirthschaftsdepartement folgendes Schreiben zu richten:
„Mittelst Kreisschreiben vom 12. Juli theilen Sie uns mit, es habe sich bei der Untersuchung, welche über die Lage der schweiz. Industrien & Gewerbe vorgenommen wurde, herausgestellt, daß in der Schweiz vor Allem die Hebung der gewerblichen Berufsbil-  dung Noth thue & daß der Bundesrath der Bundesversammlung an Hand der gewonnenen Resultate dieser Untersuchung bezügliche Vorlagen unterbreitet & dann die Bundesversammlung über die Unterstützung der gewerblichen & industriellen Berufsbildung durch den Bund – unterm 27. Juni abhin Beschluß gefaßt habe.
Die zur Vollziehung dieses Beschlusses erforderlichen Vorarbeiten wollen Sie schon während der Frist, welche zur Geltendmachung der Referendumsbegehren anberaumt ist, an Hand nehmen & ersuchen uns, Ihnen die in Ihrem Schreiben speziell aufgeführten Jahresberichte, Rechnungen, Reglemente u. s. w. der gewerblichen Bildungsanstalten hierseitigen Kantons, welche als solche zu betrachten in Art. 2 des zit. Bundesbeschlusses genannt werden, in je drei Exemplaren einzusenden.
Wir haben die Direktionen & Vorstände unserer betr. Anstalten, für welche die Bundessubvention in Anspruch genommen werden will, zur Einsendung des von Ihnen gewünschten Materials eingeladen, indem wir Ihnen Abschriften Ihres Kreisschreiben in extenso gaben & die von Ihnen verlangten Requisite [Seite 2 sub 1–5 und Seite 3 sub 1–4] mit roth A. 1 und 2 bezeichneten.
In gleicher Weise haben wir unsere Direktion des Erziehungswesens zur Einsendung der von Ihnen  unter 1–7 [mit roth B bezeichnet] verlangten Angaben & Mittheilungen etc. über Schulen [incl. Fachkurse] eingeladen.
Wir beehren uns nun, Ihnen das uns eingegangene Material in Beilage zu übermachen, nämlich: 1. Eine Eingabe der Aufsichtskommission der zürch. Seidenwebschule, dat. 25. August, sammt den darin aufgeführten Beilagen [in besonderm Couvert sub. Aufschrift: „Akten der zürch. Seidenwebschule“].
2. Eine Eingabe der Gewerbemuseums-Kommission Winterthur, dat. 26. August, nebst deren Zuschrift an Ihr Departement, gleichen Datums & einer Kopie der Ihnen unterm 24. Okt. 1883 gemachten Eingabe, sowie in besonderm Couvert, unter Aufschrift „Akten des Gewerbemuseums Winterthur“, das von der Kommission eingereichte & in ihrer Zuschrift näher bezeichnete Material. 3. Eine Eingabe der Aufsichtskommission des Gewerbemuseums Zürich, dat. 23. August, nebst einem Verzeichniß der Beilagen, welche in besonderm Couvert unter Aufschrift: „Akten des Gewerbemuseums Zürich“ beigegeben sind.
4. Eine Eingabe der Zentralkommission der Gewerbemuseen Zürich & Winterthur, dat. August 1884, nebst den darin verzeichneten Akten, in dreifacher Ausfertigung.  
5. Eine Eingabe des Ausschusses für die Korbflechtschule, dat. 20. August d. Js., nebst den darin verzeichneten Akten.
6. Eine Eingabe unserer Direktion des Erziehungswesens, dat. 30. August, mit den laut ihrem Aktenverzeichniß in Couvert „Akten der Erziehungsdirektion“ eingereichten Beilagen.
Mit Hinsicht auf die von Ihnen gewünschten speziellen Aufschlüsse, Angaben & Mittheilungen verweisen wir im Besondern auf die Beantwortungen & Anträge der Vorstände der genannten Anstalten & diejenigen der Direktion des Erziehungswesens & haben denselben noch folgendes beizufügen:
ad 1. Seidenwebschule.
Schon in dem Bericht an das Tit. schweiz. Handels- & Landwirthschaftsdepartement vom 31. August 1883 ist auf die Wichtigkeit der Seidenindustrie in der Schweiz hingewiesen & ausgeführt worden, daß an ca 50,000 beschäftigte Arbeiter, Arbeiterinnen & Angestellte jährlich ca 20 Millionen Franken Arbeitslohn ausbezahlt werden & diese Industrie in 11 Kantonen heimisch sei, daß es ferner aber auch aller Anstrengung bedürfe, um die stets wachsende Konkurrenz von andern auswärtigen Hauptplätzen, wie Lyon, Crefeld etc. aushalten zu können & daß daher die neu gegründete  Anstalt, der Zentralpunkt aller fortschrittlichen Bestrebungen in dieser Branche, der allseitigen Unterstützung würdig, ja bedürftig sei, um ihre Aufgabe erfüllen zu können.
Nach dem vorliegenden Büdget pro 1884 resultirt – ungeachtet der Leistungen des Staates von 9000 Fr., der Stadt Zürich von 5000 Fr. an baar & zinsfreier Ueberlassung der Räumlichkeiten und der nöthigen Wasserkraft, schließlich den Zinsen des Webschulfondes von ursprünglich nahezu 200,000 Fr. Kapital, von den Industriellen zusammengelegt, & dem zu entrichtenden Schulgeld – ein Rechnungsdefizit von 6700 Fr.
Wir glauben nicht unbescheiden zu sein, wenn wir die Deckung desselben vom Bund erwarten.
ad 2,3 & 4. Gewerbemuseen Zürich und Winterthur.
Sowohl aus den, von den betr. Aufsichtskommissionen Ihnen durch hierseitige Stelle schon im letzten Jahre übermachten Eingaben, wie auch aus den beiliegenden Akten geht unzweideutig hervor, daß die Existenz & Fortentwicklung dieser Anstalten zu einem dringende[n] Bedürfnisse geworden ist. Nach ihrer Anlagen sollen dieselben nicht nur für lokale Verhältnisse dienen, sondern sie werden für größere Kreise unsers Gewerbstandes nutzbringend sein, sofern  sie mit Mitteln ausgerüstet werden, wie es erforderlich ist, um unsern Handwerksstand zu befähigen, die auswärtige Konkurrenz aufnehmen & aushalten zu können.
Wie Sie aus den Akten zu entnehmen belieben, bringen sowohl der Kanton Zürich, die Stadt Zürich & die Ausgemeinden, wie auch die Stadt Winterthur jährlich ganz bedeutende Opfer für diese Anstalten; allein bei den gespannten Finanzverhältnissen ist ein Mehreres für dieselben nur schwer aufzubringen, um so eher zählen wir auf die Unterstützung der Anstalten aus dem verfügbaren Kredite des Bundes, damit dieselben sich so entwickeln können, wie das das Gesammtinteresse unseres Handwerksstandes es erheischt.
Wir empfehlen Ihnen daher die Subventionsgesuche, welche in den unter 2, 3 & 4 erwähnten Eingaben gestellt werden, aufs angelegentlichste zur Berücksichtigung.
ad 5. Korbflechtschule in Winterthur.
Die in Winterthur seit 4 Jahren ins Leben gerufene und seither in bescheidenen Rahmen fortexistirende Korbflechtschule ist eine neue Branche unserer industriellen Thätigkeit, welche zu einer bedeutenden Entwicklung fähig ist. Da die erste Anregung, wie die Eingabe erwähnt, sr. Zt. vom h.  Bundesrath resp. dem eid. Departement des Innern ausgegangen ist, so zweifeln wir nicht daran, daß der Bund dieselbe auch finanziell unterstützen werde, zumal die gewünschte Subvention sich in ganz bescheidener Summe bewegt, indem die Aufsichtskommission glaubt, daß bei Zusicherung für Deckung des jährlichen Defizites von ca 850 Fr. die Fortexistenz der Anstalt gesichert wäre.
ad 6. Die übrigen zürch. Anstalten für gewerbliche & industrielle Berufsbildung [das Technikum in Winterthur, die schweiz. permanente Schulausstellung in Zürich, die Gewerbeschule in Zürich, die Handwerkerschule in Winterthur, die ca hundert anderweitigen Fortbildungs-[,] Handwerker- & Gewerbeschulen]
In Rücksicht darauf, daß diese Anstalten, für welche theils vom Kanton, theils von den Gemeinden, theils von Privaten ganz erhebliche Opfer gebracht werden, die jedoch für ihre stete Fortentwicklung unzureichend sind, – in hohem Maße zur Förderung des Handwerkes, der Gewerbe und der Industrie beitragen, sehen wir uns veranlaßt, die von unserer Erziehungsdirektion gestellten Wünsche & Begehren um Subventionirung der gewerblichen Anstalten durch den Bund, kräftigst zu unterstützen.“ 
