Beschluß betr. Ausführ. einiger Arbeiten im Rathhaus.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe den Voranschlag für verschiedene im Rathhause auszuführende Arbeiten im Betrage von Fr. 1200 vor. Diese Arbeiten betreffen:
a. die Erstellung eines neuen Fußbodens für die Zimmer des Stempelamtes, das Weißeln der Decken und den Anstrich des Täfels daselbst.
b. das Ausbessern und Weißeln der Decken in den Zimmern der Domänenverwaltung und im Kanzleizimmer der Polizeidirektion.
c. das Ausbessern der Decken & Wände in Lauben und Treppenhaus.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die oben bezeichneten Arbeiten ausführen zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe.
