Obergericht. Zuschrift betr. Stellvertretung d. Bez. Gerichtsschrbr Hauser in Horgen.
Mit Schreiben vom 6. d. Mts. macht das Obergericht die Mittheilung, daß Hr. Bezirksgerichtsschreiber Hauser in Horgen, voriges Jahr schon erkrankt, sich 3–4 Monate von den Geschäften möglichst fern halten und im Sommer eine 4–5 wöchige Badekur gebrauchen müsse. Das Bezirksgericht Horgen habe ihm zu diesem Ende einen längern Urlaub bewilligt und sich mit der Stellvertretung des Hrn. Bezirksrechtsschreiber Bollier einverstanden erklärt. Seinerseits habe das Obergericht Anordnungen genehmigt und es trage nun in Folge eines Gesuches des Hrn. Hauser darauf an, der Regierungsrath möge an die Kosten der Stellvertretung einen Beitrag von Fr. 250 verab-  folgen. Herr Hauser stütze sein Gesuch auf § 1156 des Gesetzes betreffend die Rechtspflege und weise ferner darauf hin, daß er schon im vorigen Jahr für Stellvertretung während seiner Krankheit erhebliche Auslagen gehabt und überdieß das zwanzigste Dienstjahr zurückgelegt habe.
Das Obergericht halte diese Gründe für stichhaltig und mache namentlich noch auf den Umstand aufmerksam, daß diejenigen Bezirksgerichtsschreiber, denen vom Gesetze Substituten nicht beigegeben seien, in Fällen andauernder Krankheit sich allerdings in ungleich schlimmerer Lage befinden, als die mit Substituten bedachten.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei dem Obergerichte zu erwiedern, der Regierungsrath halte dafür, es sei § 1156 des Gesetzes über die zürch. Rechtspflege auf derartige Fälle, wie der vorliegende, nicht anwendbar, und er sei daher nicht in der Lage, auf das Gesuch des Hrn. Hauser einzutreten.
