Fehrenwaldsberg; Bergzulage an Lehrer Brendli.
Die Schulgemeinde Fehrenwaldsberg stellt mit Zuschrift vom 30. Juni das Gesuch an die Erziehungsdirektion um Befürwortung der Verabreichung einer staatlichen Besoldungszulage an ihren definitiv gewählten Lehrer Hrn. Brendli im Sinne von § 4 des Besoldungsgesetzes vom 22. Dezbr. 1872.
Die im zitirten § geforderten Lokalverhältnisse sind hier erfüllt, da Fehrenwaldsberg 1 Stunde von der zugehörigen größern Ortschaft entfernt ist, u. auch die ökonomischen Verhältnisse der  Schulgemeinde nicht der Art sind, daß sei aus eigenen Mitteln eine größere Besoldungszulage auszusetzen in der Lage ist, um einen Lehrer für die Unannehmlichkeiten der isolirten Lage zu entschädigen & dem Lehrerwechsel vorzubeugen. Dennoch hat die Schulgemeinde ihren Kräften entsprechend dem Lehrer freiwillig eine jährliche Zulage von 50 Fr. zugesichert.
Der gegenwärtige Lehrer Hr. Brendli, gibt die Erklärung ab, mindestens 3 Jahre an dieser Schule wirken zu wollen.
Der Erziehungsrath, gestützt auf das Gutachten der Bezirksschulpflege, hält die Verabreichung einer jährlichen Zulage im Betrage von 150 Fr. den bestehenden Verhältnissen für angemessen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Die Schulgemeinde Fehrenwaldsberg erhält für ihren definitiv gewählten Lehrer Hrn. Brendle [sic!] vom 1. Novbr. l. Js. an eine jährliche Besoldungszulage aus Staatsmitteln im Betrage von 150 Fr.
II. Mittheilung an dieselbe u. an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
