Beschluß betreff. Herstellung einer neuen Straße 3r. Claße von der Brüke in Rheinau bis auf das dort. Hoffläche.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements d. d. 19t. hjs., betreffend Herstellung einer neuen Straße dritter Claße von der Brüke in Rheinau bis auf die dortige Hoffläche.
nach Einsicht und Prüfung der Akten.
beschloßen:
I. Es wird das Straßendepartement ermächtigt, anstatt eines gewöhnlichen Beitrages für diese Straßenstreke dritter Claße und eines außergewöhnlichen mit Hinsicht auf das Kloster Rheinau und die Salzfaktorei die fragliche Streke nach dem schon früher angenommenen dritten Projekte über Buchhalden und Stubenhaus von Staatswegen ausführen zu laßen und nöthigen Falles derselben eine Breite bis auf 20. Fuß zu geben, in der Weise jedoch,  daß die Gemeinde Rheinau diejenigen Leistungen zu übernehmen hat, welche ihr für eine Straßen zweiter Claße zu fallen würden.
II. Wird hievon dem Straßendepartemente sowie dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen der Gemeinde Rheinau Kenntniß gegeben.
