[Heinrich] u. [Jakob] Bachofen v. Maur abgewies. Rek. betr. Steuerpflicht.
In Sachen
der Herren Heinrich u. Jakob Bachofen in der Steintrühen-Maur, Rekurrenten gegen den Gemeindrath Küsnacht,
betreffend Steuerpflicht,
ergibt sich:
A–C. siehe den faktischen Theil des Beschlusses des Bezirksrathes Meilen.
D. Der Bezirksrath Meilen beschloß unterm 13 April l. Js.: Der Rekurs sei abzuweisen u. daher das Recht der Gemeinde Küsnacht anzuerkennen, die Rekurrenten als Erben der Herren Schäppi für 1867 besteuern zu können.
E. Dieser Entscheid wird Namens der Herren Gebrüder Bachofen von dem Gemeindrathe Maur rekurrirt u. in dem Rekursschreiben die gleichen Gründe wie bei dem Bezirksrathe geltend gemacht. In diesem Schreiben wird angeführt u. von dem Gemeindrathe Küsnacht nicht bestritten, daß die Verlegung der fraglichen Steuer dem 10 Juli 1867 von  dem Gemeindrathe Küsnacht geschehen sei.
F. Die Steuerregister des Bezirkes Meilen für das Jahr 1867 wurden von der Finanzdirektion mit Beisitzern am 1 November behandelt. Auf dem Steuerregister von 1866 erscheint Hr. a. Gemeindammann Jb. Schäppi mit einem Steuerkapital von Fr. 68,000 gleich wie das Jahr vorher.
Es kommt in Betracht:
1. Für die streitige Steuer kommt das Staatssteuerregister vom Jahr 1866 zur Anwendung, weil dasselbe zur Zeit der Verlegung der Steuer noch in Kraft war. Auf diesem Register erscheint nun die ganze Verlassenschaft als ungetheilt.
2. Es entsteht nun die Frage, ob die ganze Verlassenschaft gleichwol in der Gemeinde Küsnacht versteuert werden müsse, weil schon die Vertheilung derselben u. der Bezug der Erbstheile vor der Verlegung der Steuer stattgefunden hat.
3. Diese Frage ist zu bejahen, weil
a. die Staatssteuerregister vom Tage der Mittheilung an für die Gemeindräthe die Grundlage bilden für den Bezug aller Staats- u. Gemeindesteuern bis zum Zeitpunkt des folgenden Jahres, wo eine neue Schlußtaxation an deren Stelle tritt. [§ 33 des Steuergesetzes und § 212 des Gemeindegesetzes]
b. Dennoch ist auf alle Veränderungen, welche in  den Vermögensverhältnissen einer steuerpflichtigen Person während des Steuerjahres durch Erbschaft, Theilung, Kauf u. Verkauf, Verheirathung, Geschäftsbetrieb u. s. w. eintreten, bei der Verlegung von Gemeindesteuern keine Rücksicht zu nehmen, wenn dieselben nicht rechtzeitig angezeigt werden. [§ 19 des cit. Steuergesetzes]. Aus diesem Grunde mußte der Gemeindrath Küsnacht bei der Verlegung der Steuer im Jahr 1867 die ganze Verlassenschaft, wie sie auf den damals gültigen Staatssteuerregister vom Jahr 1866 erschien, besteuern. Wenn die Rekurrenten die Befreiung von der Gemeindesteuer in Küsnacht u. die Bezahlung derjenigen in Maur hätten bewirken wollen, so wäre es ihnen obgelegen, dafür zu sorgen, daß ihr Erbtheil in dem Staatssteuerregister von Küsnacht abgeschrieben u. in dasjenige von Maur übertragen werde.
c. Jedes andere Verfahren würde nothwendig zu Unordnungen im Gemeindesteuerwesen u. namentlich dazu führen, daß ganze Vermögen während einer gewissen Zeit hiedurch der Besteuerung für Gemeindezwecke gänzlich entzogen würden.
[Urtheile des Reg. Rathes v. 22 Mai 1858 i. S. Z. 31 Dezember 1860 i. S. der Erben K. u. vom 4 Juli 1863]
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei die Beschwerde abgewiesen. 
2. Bezahlen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Rekurrenten, den Bezirksrath Meilen, den Gemeindrath Küsnacht u. die Direktion der Justiz.
