Antwort d. Bundesrathes betr. d. Nachlaß des in Birmingham verstorb[enen] [Thomas Heinrich] Neeracher v. Dielsdorf.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 31st März 1858.]
In Folge diesseitiger Zuschrift vom 27. v. Ms. betreffend die Verhältnisse des in Birmingham verstorbenen Thomas Heinrich Neeracher von Dielsdorf berichtet der Bundesrath unterm 27. d. Mts: Es habe der schweiz. Generalkonsul in London bei Geschäftsfreunden in Birmingham Erkundigungen eingezogen u. mit Depesche vom 23. d. Mts. die Antwort seines Korrespondenten, welche er als eines der achtungswerthesten Schweizerhäuser in Birmingham bezeichne, abschriftlich eingesandt. Hieraus ergebe sich, daß Frau Neeracher selbst in dürftigen Umständen sich befinde. Im Weitern melde der Herrn Generalkonsul, daß er in den Registern von Doctor Commons, wo alle in England ausgefertigten Testamente deponirt werden, bis ins Jahr 1853 hinauf habe nachforschen lassen, ob der Verstorbene  einen letzten Willen hinterlassen habe; es habe sich jedoch diesfalls nichts vorgefunden, weshalb anzunehmen sei, daß eine letztwillige Verfügung Neerachers nicht existire.
Es wird verfügt:
Hievon ist dem Bezirksrathe Regensberg zu Handen des Gemeindrathes Stadel u. der Erben des Neeracher unter Beilegung der Antwort des Hauses in Birmingham, Rücksendung der eingelegten Akten u. Nachnahme der von dem Bundesrathe verrechneten Portiauslagen u. Auslagen des Generalkonsulates in London im Betrage von fcs. 5 25C sowie der Ausfertigungsgebühren Mittheilung zu machen.
