Gutachten wegen streitiger Straßenanlagen in den Gemeinden Egg, Mönchaltorf und Wädenschweil.
An das Straßendepartement wurden zur Begutachtung überwiesen:
a.) Die vom 3. d. M. datirte Weisung des Rathes des Innern, betreffend den Recurs der Gemeinde Wädenschweil gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen, Puncto Straßencorrection.
b.) Die vom 26. v. M. datirte Weisung des Rathes des Innern, betreffend den Recurs der Gemeinden Egg und Mönchaltorf gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster Punkto Straßenbau.
