Beschluß betreffend die Richtung der neuen Straße durch Horgen und Käpfnach.
Nach Anhörung eines von dem Straßendepartement mit ausführlicher Weisung d. d. 11. v. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend die durch mehrere dringende Gesuche in Anregung gekommene Frage: Ob und in wie fern der Rathsbeschluß vom 20. Juny d. J. betreffend die der neuen Straße durch Horgen und Käpfnach zu gebende Richtung wieder abzuändern sey oder nicht? – hat der Regierungsrath auf Fundament des über die projectirte dreyfache Richtung vorgelegten Planes und sorgfältiger Untersuchung (nachdem die Frage, ob auf eine Abänderung einzutreten sey) mit Mehrheit, von 10. gegen 7. Stimmen, bejahend entschieden worden, dann ebenfalls mit Majorität beschloßen:
1.) Es soll im Dorfe Horgen die bereits am 20. Juny festgesetzte im Plane bezeichnete mittlere Richtung bestätigt und ausgeführt werden. (10. gegen 7. Stimmen.)
2.) Solle in Käpfnach die unterste Richtung angenommen und ausgeführt werden. (9. gegen 8. Stimmen.)
3.) Gegenwärtiger Beschluß wird nebst den Acten und Planen dem Straßendepartement zur Vollziehung zugestellt. 
