Schreiben der Reg. v. Schwyz, betreff. Ablehnung der Auslieferung des J. Schreiber aus Wollerau.
Mit Schreiben vom 30t. v. M. theilt die Regierung von Schwyz mit, es habe ihr Cantonsrath das Begehren um Auslieferung des der Brandstiftung an einem Wohnhause in Richterschweil angeklagten Johannes Schreiber ablehnen zu sollen geglaubt, und fügt zugleich die Gründe, sowie die ihr übersandten Akten bei. Im Fernern wünscht sie eine definitive Erledigung und Beurtheilung des Falles.
Es wurde hierauf beschloßen:
I. Das Schreiben und die Akten dem Criminalgerichte zuzustellen und deßen allfällige weitere Eröffnungen zu gewärtigen.
II. Der Regierung von Schwyz den Empfang des Schreibens [l. M. h. T.] mit dem Beifügen zu bescheinigen, nach dem hierseitigen Verfahren könne die Procedur nicht definitiv erledigt werden, wenn nicht Stellung des Angeklagten statt finde.
