Recurs mehrerer Scharfschützenofficiere gegen die vom Kriegsrathe über sie verhängten Strafen.
Durch ein vom 9. d. M. aus Winterthur datirtes Schrei-  ben legen die Scharfschützenlieutenants Herr J. J. Boßhardt, von Sulzer-Wart und Keller aus Fischenthal, sowie durch ein zweytes von gleichem Datum Herr J. R. Bindschädler, Scharfschützenhauptmann in Seuzach gegen die von dem Kriegsrathe wegen Disciplinarvergehen über sie verhängten Strafverfügungen Recurs ein. 
Es hat daher der Regierungsrath dießfalls eine Special-Commißion in den Personen der HHerren Bürgermeister Moußon und Regierungsrath M. Sulzer niedergesetzt, und wird demzufolge der Kriegsrath unter Zustellung obiger Eingaben eingeladen, derselben darüber Bericht zu erstatten. 
