Inspektorat für die schweiz. Eisenbahnen; Anzeige v. d. vorläuf. technischen Untersuchung d. Uetliberg- u. d. Tößthal-Bahn.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht
1. einer Zuschrift des technischen Inspektorates für die schweiz. Eisenbahnen vom 6. d. Mts., welches im Auftrage des Eisenbahndepartements mittheilt, daß vorgängig der Collaudation der mit dem 1. Mai nächsthin dem Betrieb zu übergebenden Uetlibergbahn eine technische Voruntersuchung durch Hrn. Controlingenieur Glauser und zwar Montags den 12. dieß Nachmittags um 2 Uhr von Zürich aus stattfinden werde, wozu der Regierungsrath einen Abgeordneten zu senden ersucht werde;
2. einer Zuschrift derselben Stelle vom 6. d. Mts., wonach eine Bahnbegehung der mit 1. Mai in Betrieb zu setzenden Tößthalbahn durch Hrn. Controlingenieur Tschiemer, Mittwoch den 14. Morgens 9 Uhr von Winterthur aus in gleichem Sinne vorgenommen werden soll,
beschlossen:
I. Herr Kantonsingenieur Wetli wird beauftragt,  bei den Voruntersuchungen Namens des Regierungsrathes beizuwohnen und letzterem über das Ergebniß Bericht zu erstatten.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten für sich und zu Handen des Herrn Wetli.
