Ertheilung v. Besoldungszulagen an die Kreisinstruktoren Graf u. Meier für das Jahr 1846.
Mit Eingabe vom 8t. d. M. empfiehlt der Kriegsrath neuerdings die beiden ältesten Kreisinstruktoren 
Herr Hauptmann Graf aus Rafz und 
  “            “          Meier aus Männedorf.
mit Rüksicht auf die ökonomischen Verhältnisse, unter welchen sie s. Z. angestellt worden sind, die seither durch die neuern gesetzlichen Bestimmungen für sie eingetretenen Nachtheile und den laut Bericht auch im verflossenen Jahre wieder bewiesenen Diensteifer und ihre guten Leistungen für das Jahr 1846. zu einer Besoldungszulage von je 200. Frkn. [jedoch ohne Verbindlichkeit für die Zukunft] welche ihnen nach Beendigung und zur Zufriedenheit durchgeführten dießjährigen Unterrichte auszuzahlen sei. 
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Ist dieser Antrag genehmigt; 
II. Ist hievon dem Kriegsrathe und dem Finanzrathe Kennt-  niß zu geben.
