Gemdrth. Rüschlikon. Abgewies. Rek. betr. Steuerverlegung.
In Sachen
des Gemeindrathes Rüschlikon, Rekurrenten gegen einen Be-  schluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Steuerverlegung,
hat sich ergeben:
A u. B siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
C. Der Bezirksrath Horgen hat unterm 27. Hornung d. Js. beschlossen:
I. Sei der Rekurs begründet u. der fragl. Gemeindsbeschluß aufgehoben.
II. Sei der Gemeindrath Rüschlikon eingeladen, dafür zu sorgen, daß, sofern die Wächterbesoldung nicht aus dem Ertrage des Gemeindgutes bestritten wird, die für dieselbe zu erhebende Steuer in gesetzlicher Weise verlegt werde.
III. Trage das Gemeindegut die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
D. Ueber diesen Beschluß beschwert sich der Gemeindrath Rüschlikon, indem derselbe folgendes anführt: Nach bisheriger Uebung sei die Besoldung des Wächters der Einwohnerschaft nach Maßgabe vom Vermögen, Haushaltung u. Mann getragen worden, wogegen der Gemeindsversammlung die Wahl desselben überlassen worden sei; auf diese Berichtigung hat die Einwohnerschaft von jeher ein großes Gewicht gelegt u. deswegen sich gern zur Bezahlung einer Steuer zur Deckung der Ausgabe für die Besoldung verstanden, während bei einer Wahl desselben durch den Gemeindrath die Besoldung allerdings aus dem Gemeindegut bestritten werden müßte; der Gemeindsversammlung sei freigestellt worden, das eine oder andere System zu wählen, u. es habe dieselbe mit Einmuth sich mit dem bisherigen Verfahren einverstanden erklärt u. beschloßen, es sei die Besoldung  durch eine Steuer zu bestreiten, welche von dem Vermögen zu 10 Rp. vom Tausend, von der Haushaltung zu 20 Rp. u. vom Manne zu 40 Rp. zu bezahlen sei; damit habe die Einwohnerschaft freiwillig eine privatrechtliche Verpflichtung übernommen, welche aufrecht gehalten werden müsse.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Die Besoldung des Gemeindewächters gehört zu denjenigen ordentlichen Polizeiauslagen der Gemeinden, welche, ohne Rücksicht darauf, ob der Wächter von der Gemeindsversammlung oder vom Gemeindrathe gewählt wird, gemäß den Vorschriften des § 182 des Gemeindegesetzes gedeckt werden muß.
2. Die Gemeindsversammlungen sind befugt, die Wahlen der Gemeindebediensteten selbst vorzunehmen, u. es kann diese Befugniß nicht an die Bedingung der Erhebung einer gesetzlich nicht gerechtfertigten Steuer zur Bezahlung der Besoldung geknüpft werden. Als ungesetzlich ist jede Steuer zu bezeichnen, welche zur Deckung von Ausgaben erhoben wird, für welche der Ertrag des Gemeindegutes u. die ordentlichen Gemeindeinnahmen ausreichen; ebenso jede Steuer, welche die Steuerfaktoren, Vermögen, Haushaltungen u. Mann in einer der Vorschrift des § 8 182 des Gem. Ges. widersprechenden Weise belastet, insofern hiefür nicht die Genehmigung des Regierungsrathes eingeholt worden ist. [§ 187 des Gem. Ges.]
3. Von der verbindlichen Uebernahme einer privatrechtlichen Verpflichtung kann selbstverständlich nicht gesprochen  werden, wenn eine Gemeindsversammlung die Erhebung einer ungesetzlichen Steuer beschließt u. zwar auch dann nicht, wenn sie dieß mit Einmuth u. ohne sich in einem Rechtsirrthum zu befinden, thut; vielmehr kann ein solcher Beschluß von jedem Betheiligten auf dem Rekurswege angegriffen werden [§§ 8 u. 162 des Gem. Ges.].
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs unbegründet u. sei demzufolge der Gemeindebeschluß vom 18. Januar d. Js. betreffend eine Steuererhebung für die Deckung der Besoldung des Wächters aufgehoben.
II. Sei der Gemeindrath Rüschlikon angewiesen, für die Deckung der fragl. Ausgabe im Sinne der Erwägungen besorgt zu sein.
III. Seien die erst- u. zweitinstanzlichen Ausfertigungs- u. Stempelgebühren aus der Gemeindskasse zu bezahlen.
IV. Mittheilung dem Gemeindrathe Rüschlikon, dem erstinstanzlichen Rekurrenten [Hrn. Leuthold] u. dem Bezirksrathe Horgen.
