Aktiengesellschaft „Mechanische Seidenstoffweberei in Winterthur“ Genehmig. ihrer Statuten.
Namens der zur Errichtung einer mechanischen Seidenstoffweberei in Winterthur gegründeten Aktiengesellschaft ersucht Hr. Theodor Ziegler-Rothpletz um Genehmigung der von demselben eingereichten Statuten.
Der Regierungsrath,
in Vollziehung des § 22 des privatr. Gesetzbuches,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Den vorliegenden Statuten der Mechanischen Seidenstoffweberei in Winterthur wird die Genehmigung ertheilt.
II. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
