Regierung von Aargau, Zuschrift betr. Erneuerung der theologischen Conkordatsprüfungsbehörde.

[Präsidial-Verfügungen
Vom 5. Januar 1871.]
Die Regierung von Aargau erwiedert mit Zuschrift vom g. T. auf das dießseitige Kreisschreiben vom 29.  v. Mts, betreffend Erneuerung der theologischen Prüfungsbehörde der Conkordatskantone, sie habe
1. zu ihrem Abgeordneten an die auf den 16. Jenner anberaumte Conferenz bezeichnet den Herren Regierungsrath von Hallwyl als Präsident des aargauischen Kirchenrathes, und
2. die Wahl eines Mitgliedes u. eines Ersatzmanns der Prüfungsbehörde zuständigen Ortes veranlaßt, von welch’ letzterer Wahl sie s. Z. ebenfalls Kenntniß geben werde.
Diese Zuschrift wird den dießseitigen Conferenzabgeordneten, Herren Regierungsrath Sieber, zur Kenntnißnahme überwiesen.
