Gemdrth. Horgen, abgewies. Gesuch um Einräumung e. Lokalität im Bezirksgebäude für d. Sitzung d. Waisenamtes.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Gemeindrathes Horgen,
betreffend Benützung eines Zimmers des dortigen Bezirksgebäudes,
hat sich ergeben: [sic!]
A. Der Gemeindrath Horgen stellt das Gesuch, es möchte ihm gestattet werden, das im ersten Stockwerke des dortigen Gerichtshauses befindliche Ausstandszimmer der Anwälte für die Sitzungen der Waisenkommission zu benutzen. Hiebei bemerkt derselbe, schon seit Jahren sei es ein allgemein geäußerter Wunsch, daß die fraglichen Sitzungen nicht mehr wie bisher in einem Wirthshause gehalten werden. Für dieselben könnte nun zwar ein der Gemeinde gehörendes Zimmer im dritten Stock des Gerichtshauses verwendet werden, es müßte dies aber den im Bezirksgebäude arbeitenden Beamten vielfache Störungen verursachen und wäre für die Personen, die in bedeutender Zahl vor der  Waisenkommission zu erscheinen haben, höchst unbequem, da man in jenes Zimmer sechs Treppen hinaufzusteigen habe. Der Gemeindrath Horgen erklärt ferner, daß, sofern sein Gesuch Berücksichtigung finde, er aus dieser Bewilligung kein Recht herleite, sondern jeden Augenblick bereit sein werde, das Zimmer wieder zu räumen, wenn irgend welche Inkonvenienzen entstehen sollten, & daß er die Waisenamtssitzungen nur an solchen Tagen abhalten werde, an welchen keine Gerichtssitzungen, Audienzen oder Kommissionssitzungen der Bezirksbehörden stattfinden. 
B. Das Bezirksgericht Horgen berichtet, das frühere Ausstandszimmer der Herren Anwälte sei vor Jahren dem Gemeindrathe für dessen Kanzlei abgetreten worden, das jetzige sei aber die für diesen Zweck einzig passende Räumlichkeit & daher unentbehrlich. Wenn auch vollkommen richtig sein möge, daß fragl. Zimmer die meiste Zeit leer stehe und unbenutzt bleibe, so müsse es nichts desto weniger zu jeder Tagesstunde den Anwälten zur Disposition gestellt sein, da es gleichzeitig Lese und Berathungszimmer für dieselben sei; auch komme es nicht selten vor, daß die Anwälte halbe und ganze Tage mit den Par-  teien in demselben arbeiten. Dem Gesuche des Gemeindrathes Horgen könne daher nicht ohne Weiters entsprochen werden. 
in Berücksichtigung der vom Bezirksgerichte gemachten Einwendungen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschlossen:
1. Es sei auf das Gesuch des Gemeindrathes Horgen nicht einzutreten.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Horgen & an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens. 
