Anerkennung der Wahl des Herrn Johannes Meyer von Zürich, zum Pfarrer in Schwamendingen.
Da sich aus dem von dem Statthalteramt Zürich unterm 19ten d. M. eingesandten Verbalproceße ergeben, daß die Gemeinde Schwamendingen unterm 16. ejusdem aus dem gesetzlichen Dreyervorschlage zu einem Pfarrer daselbst in gehöriger Form gewählt hat, den Herrn Johannes Meyer von Zürich, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen, wovon dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe, sowie dem Statthalteramte Zürich, Letzterm mit der Aufforderung Kenntniß gegeb[en] wird, im Einverständniß mit dem betreffenden Decanate, die Installation  des Herrn Meyer vorzunehmen und zu vollführen. Dem Herrn Pfarrer Meyer wird eine Anerkennungsurkunde zugestellt.
