Brautleute Gatiné-Vetterli betr. Ehedispens.

Der Regierungsrath hat,
betreffend ein Gesuch des André Gatiné aus Paris in Oerlikon, um Dispens im Sinne der Art. 31 u. 37 des eid. Zivilstands- u. Ehegesetzes,
behufs Verehelichung mit Rosine Vetterli von Wagenhausen - Thurgau,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der verlangte Dispens wird ertheilt.
2. Mittheilung an den Petenten unter Rückstellung der eingelegten Akten und an die Direktion der Justiz & Polizei. 
