Bundesrath. Recharge betr. Angelegenheit des Henri Itschner v. Stäfa, in Alais, Frankreich.

Präsidial-Verfügungen.
6. April 1870.
Der Bundesrath erinnert mit Zuschrift vom 1. d. Mts. an diejenige vom 30. Jenner abhin, betreffend das Gesuch des Hrn. Henri Itschner in Alais in Frankreich um nähere Auskunft über die Angelegenheit, in welcher der Gemeindrath Stäfa Nachforschungen nach der Familie des verstorbenen Hrn. Joh. Itschner veranlaßt hatte, & ersucht um beförderliche Erledigung[.]
Es wird verfügt:
Sei der Gemeindrath Stäfa zu sofortiger Berichterstattung aufgefordert.
