Gesuch d. Reg. v. Solothurn um Unterstützung f. Eingabe a. d. Bundesrath betr. Erleichterung der Kantone welche Artilleriepferde zu liefern haben.
Der Regierungsrath des Kantons Solothurn übersendet dem Regierungsrath des Kantons Zürich eine von ihm beschlossene Eingabe an den h. Bundesrath um Erleichterung der Kosten für die Artilleriepferde stellenden Kantone, mit dem Wunsche, dieselbe zu unterstützen, falls man sich mit der darin ausgesprochenen Ansicht einverstanden erklären könne.
Von der Direktion des Militärs wird bemerkt: Was das erste Begehren des Regierungsrathes von Solothurn anbetreffe, das dahin gehe, es möchte der Wiederholungskurs ihrer beiden bespannten Batterien je in demselben Jahre und unmittelbar aufeinanderfolgend, angeordnet werden, so daß für dieselben die gleiche Bespannung gebraucht werden könne, so sei allerdings erwünscht wenn die Pferde einer Batterie ohne Unterbruch wieder für eine folgende gebraucht  werden können, indem die zu leistende Entschädigung bei länger andauernder Miethe geringer sei; – im hiesigen Kanton sei dieß aber bisanhin mehr oder weniger der Fall gewesen, und somit keine Veranlaßung vorhanden, dießfalls an den Bundesrath zu gelangen, zumal bei der Zahl der bespannten Batterien, die der Kanton zu stellen habe, es unzuläßig erscheine, zu verlangen, daß die Wiederholungskurse für alle Batterien im gleichen Jahre abgehalten werden. Das zweite eventuelle Begehren, es möchte von Seite des Bundes an die Kosten der Pferdmiethe für die Wiederholungskurse der bespannten Batterien eine tägliche Vergütung von Frk. 2 pr. Pferd dem Kanton bezahlt werden, wäre wohl, als den Verhältnissen angemessen, zu unterstützen; wenn aber der Artikel 76 der eidgenössischen Militärorganisation in's Auge gefaßt werde, der bestimme, daß der Bund die Kosten des Unterrichtes, die Kantone aber die Lieferung der Pferde zu übernehmen habe, so glaube sie, es sei für einmal wenigstens von einer Eingabe an den Bundesrath zu abstrahiren.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,  
beschlossen:
Es sei eine sachbezügliche Eingabe an den Bundesrath unter den fraglichen Verhältnissen nicht zu machen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
