Schreiben an das Obergericht betr. Genehmigung des Reglements üb. d. Vermessung der Grundstücke, betr. die Anordnung u. Flurvermessungen u. Eintragung der Grunddienstbarkeiten.
Mit Zuschrift vom 8. März übermittelt das Obergericht das von der diesfalls niedergesetzten Kommission entworfene Reglement über die Vermessung der Grundstücke u. die Anfertigung von Grundplänen im Kanton Zürich, nachdem es demselben vorläufig seine Genehmigung ertheilt hat u. bemerkt dabei im Wesentlichen Folgendes:
Es könne sich nicht bergen, daß, so lange die Vornahme von Flurvermessungen nur dem guten Willen der Grundeigenthümer anheimgestellt bleibe, ein erheblicher Erfolg von den zu diesem Zwecke erlassenen Vorschriften nicht erwartet werden dürfe, indem die Zahl derjenigen intelligenten Landwirthe, welche die Nothwendigkeit solcher Vermessungen einsehen u. die Vortheile derselben zu beurtheilen vermögen, u. die zugleich so viel Einfluß u. Vertrauen bei ihren Mitbürgern genießen, um diese für die Ausführung einer derartigen Idee zu gewinnen, noch nicht groß sei. Wenn man auch versucht sein könnte, sich vor der Hand mit dem zu begnügen, was in der obschwebenden Frage bereits geschehen sei u. vorerst den Erfolg abzuwarten, welchen die dem freien Willen u. der Einsicht der Grundeigenthümer anheimgestellte Institution haben werde, bevor man zu einer weiter gehenden Maßnahme schritte, so nöthige dagegen ein  zwingender Grund dazu, diesen Weg nicht einzuschlagen, indem der § 693 des privatrechtlichen Gesetzbuches vorschreibe, daß die bestehenden Grunddienstbarkeiten innerhalb 10. Jahren bei Strafe ihrer Erlöschung in den Grundprotokollen vorgemerkt werden müssen, welche Frist mit dem 1. Juli 1854 beginnend, mit dem nächst-künftigen 1. Juli bereits zur Hälfte abgelaufen sei, ohne daß inzwischen für die Regulirung der bezeichneten Rechtsverhältnisse irgendetwas Erhebliches geschehen sei. Das Gefühl, daß zur Ausführung bezeichneter Vorschrift ein Spezialgesetz nothwendig werde, sei allgemein u. Notare u. Privaten seien darüber einig, daß ohne ein solches nichts durchgreifendes gethan werden könne. Um eine gründliche u. gerechte Regulirung der bezeichneten Verhältnisse zu erzielen, wäre nach der Ansicht des Obergerichtes die Vornahme von Flurvermessungen u. die Anfertigung von Flurkarten (Grundplänen) sehr wünschbar; es beschränke sich aber vor der Hand lediglich darauf, auf dasjenige zu verweisen, was in dieser Beziehung in dem obergerichtlichen Rechenschaftsberichte gesagt worden sei; der Bemerkung könne sich jedoch das Obergericht nicht enthalten, daß man vor den Kosten, die sich ohnehin auf eine lange Reihe von Jahren vertheilen würden, nicht allzu-  sehr zurückschrecken sollte, indem dieselben für die Staatskasse unmöglich drückend werden könnten u., insoweit dieselben auf die Grundeigenthümer fielen, sich schon auf Mittel decken ließe, um deren Tragung zu erleichtern; dabei dürfte nicht aus dem Auge verloren werden, daß diese Kosten in der Folge reichlich ersetzt werden durch den geordneten Rechtszustand der bei Ausführung der angeregten Maßnahme in Bezug auf die Rechte an Grund u. Boden u. das daherige Verschwinden einer Menge der kostspieligsten u. widerwärtigsten Prozesse herbeigeführt würde. Schließlich verbindet das Obergericht mit diesen Bemerkungen die Eröffnung, daß es jederzeit bereit sein werde, seinerseits für eine gedeihliche Erledigung der angeregten Frage mitzuwirken.
Unterm 22. März wurden die Notariate Oberwinterthur, Riesbach u. Greifensee von der Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft um Beantwortung folgender Fragen ersucht:
1) Ob in den genannten Notariatskreisen die Eintragungen von Grunddienstbarkeiten begonnen haben; wenn ja? ob dabei die Notare auf irgend welche Schwierigkeiten gestoßen seien?
2) Ob die Notare es für unumgänglich nothwen-  dig halten, daß der Fertigung von Grunddienstbarkeiten eine Flurvermessung resp. die Anfertigung einer Flurkarte vorausgehe?
Diese Fragen wurden von den genannten Notaren im Wesentlichen mit Folgendem beantwortet:
A. Von dem Notariate Oberwinterthur unterm 23. März:
ad. 1. Der Zweck des Gesetzes sei im Allgemeinen als wohlthätig anerkannt worden, dessen ungeachtet sei es in diesem Notariatskreise zu keiner allgemeinen Maßregel gekommen; wol seien in vereinzelten Fällen solche Fertigungen verlangt worden, aber es haben dieselben wieder verschoben werden müssen, weil die Kontrahenten ohne schriftlichen Vertrag sich auf mündliche Angaben haben beschränken wollen, der Notar aber habe Anstand nehmen müssen, ohne Kenntniß der lokalen Verhältnisse den Willen der Kontrahenten klar u. auf eine später unschädliche Weise zu redigiren, vor allem aber auch, weil sich bei Versuch der Fertigung in den meisten Fällen ergeben habe, daß bei der in Frage stehenden Grund-  dienstbarkeit außer den erschienenen Parteien auch noch andere Personen mit betheiligt gewesen wären u. daher hätten mitwirken sollen, deren Berechtigungen oder Lasten aber bisanhin ebenfalls an den Protokollen nicht zu finden gewesen seien. Der Notar habe sich in den meisten Fällen veranlaßt gesehen, die Leute dahin zu berathen, einstweilen mit ihren speziellen Fertigungen noch zuzuwarten u. zur Verhütung bedeutenderer Kosten darnach zu streben, daß die Servitutenfrage von einer Genossenschaft der Grundbesitzer an Hand genommen u. gehörige Vorbereitungen zu möglichst angemessenem Verfahren bei der Eintragung getroffen werden, vor allem aber darauf hinzuwirken, daß die große Zahl der Wegservituten durch Anlegung von ausgemarkten Feldwegen für die Zukunft vermindert werden. Als aber durch die Rechenschaftsberichte des Regierungsrathes u. Obergerichtes in Aussicht gestellt worden, daß dem Großen Rathe ein Antrag für Anfertigung von Flurkarten angelegt werden dürfte, habe er es unterlassen, nach seinen Ideen weiter auf Fertigung der Grunddienstbarkeiten hinzuar-  arbeiten, weil er eine auf Flurkarten sich gründende Fertigung derselben für weit vorzüglicher halte, als Alles, was sich durch bloß halbe Maßregeln erreichen lasse.
Die Schwierigkeiten haben ihren Grund meistens in der Entstehungsweise solcher Grunddienstbarkeiten, die gewöhnlich aus der Duldung von, wenn auch unbequemen Benutzungen ohne ein ursprüngliches Recht hiezu erwachsen, dann aber, wenn der Benutzer einer Grunddienstbarkeit dieselbe wirklich als ein Recht notarialisch gefertigt wissen wolle, zu kostspieligen u. erbitterten Prozessen führen.
ad. 2. Die Aufnahme von Flurkarten vor der Fertigung von Grunddienstbarkeiten erscheine zwar als wünschenswerth, aber unter gewissen Voraussetzungen nicht als unumgänglich nothwendig. Diese Voraussetzungen bestehen darin, daß dem fertigenden Notar, sei es durch Vollziehungsdekret oder Reglement ermöglicht werde, sich eine klare Anschauung u. Auffassung des Willens des Kontrahenten u. der Lokalität zu verschaffen, sei es nun, daß die Parteien angehalten werden dürften, von ihnen anerkannte auch noch  so einfache Handzeichnungen der Fertigung zu unterlegen u. die dabei betheiligten dritten Personen zur Mitwirkung bei der Fertigung anzuhalten; sei es, daß die Notare angewiesen würden, sich auf Kosten der Parteien auch die Lokalität zu verfügen, um in Zuzug aller betheiligten Grenznachbarn die Aufnahme an Ort u. Stelle zu bewerkstelligen oder es sei endlich, daß die Servituten von einer Vorsteherschaft der Güterbesitzer aufgenommen, redigirt u. zu wörtlicher Eintragung dem Notar eingegeben wurden. Als Schwierigkeiten, die gegen die Aufnahme von Flurkarten sprechen, so wünschenswerth diese auch erscheinen mögen, wird Folgendes aufgeführt:
a) es müßten, um solche Flurkarten mit den Grundprotokollen in Verbindung zu bringen, Hofbeschreibungen auf Grundlage der neuen Vermessungen aufgenommen, gewiß auch sehr viele Pfandverhältnisse aufgelöst, beziehungsweise umgeändert werden, weil sonst die Identität der Pfande nicht mehr vermittelt werden könnte, was besonders bei allen ältern Gült- u. Schuldbriefen eintreten würde u. wol am meisten bei den zahlreichen Gemeinden  beanstandet werden dürfte, welche während der letzten Dezennien theils gänzliche, theils Partial-Bereinigungen mit bedeutenden Geldopfern durchgeführt haben.
b) Als nothwendige Folge des lebhaften Liegenschaftenverkehrs in unserm Kanton würden häufige Veränderungen dieser Flurkarten eintreten u. jede Veränderung müßte durch gesetzliche Mittel controllirt werden
c) Wäre die Aufnahme solcher Flurvermessungen ganz abgesehen von der Kostensfrage, jedenfalls mit einem Zeitaufwande vieler Jahre verbunden, so daß die gesetzliche Präklusivfrist nothwendig erstreckt werden müßte.
B. Vom Notariate Riesbach mit Eingabe vom 26. März:
ad. 1. Solche Fertigungen haben schon öfters statt gefunden, ohne Schwierigkeiten zu zeigen, da sowol die belasteten als die Berechtigten Grundstücke in den Grundprotokollen vorher schon den betreffenden Kontrahenten zugeschrieben gewesen seien. In neuester Zeit sei im dortigen Notariat die Eintragung der Grunddienstbarkeiten eines ganzen Gemeindsbannes vorgenommen  worden, nachdem die Gemeinde vorher eine besondere Kommission aus jeden Grundbesitzern ernannt habe, welche die Sache gehörig vorbereitet, indem sie die verschiedenen Rechtsansprachen gesammelt u. auf Beseitigung der Widersprüche in angeordneten Versammlungen, soweit es möglich gewesen 
a-hingearbeitet, wo dieses aber nicht möglich gewesen,-a dieselben an das Friedensrichteramt befördert habe; es sei dieses die Gemeinde Wytikon, welche sich übrigens von jeher durch Ordnungsliebe vortheilhaft ausgezeichnet habe. In drei Tagen letzten Winters seien 117 Grunddienstbarkeiten dieser Gemeinde, betreffend offene Wege, Winterwege, Zelgwege, Tretterechte, Wässerungsrechte, Unterhaltungspflichten etc. gefertigt, nachher dem Grundprotokoll einverleibt, sowie bei den berechtigten u. belasteten Grundstücken vorgemerkt worden u. nur wenige Grunddienstbarkeiten in diesem Gemeindsbanne seien noch nicht gefertigt, weil sie bestritten u. beim Friedensrichteramte anhängig seien.
ad. 2. Wenn der Fertigung der Grunddienstbarkeiten die Anfertigung einer Flurkarte vorausginge, so wäre dieß allerdings ein sehr großer Vortheil u. namentlich eine Garantie dafür, daß Irrungen weniger oder gar  nicht möglich würden; unumgänglich nothwendig aber seien diese Flurvermessungen nicht, indem ohne dieselben bei einiger Vorsicht des Notars der Zweck doch vollkommen erreicht werden könne; auch seien im Ganzen die Leute dafür, daß die Kosten der Vermessung erspart werden, wenn man auf anderm Wege ebenfalls zum Ziele gelangen könne. Gestützt auf die gemachten Erfahrungen werden von diesem Notar noch folgende Bemerkungen gemacht: 
a. es sollte den Leuten der Wahn, daß der Staat auf seine Kosten Vermessungen anordnen werde, genommen werden; 
b. es sollte ihnen gesagt werden, daß es bei den betreffenden Bestimmungen des privatrechtlichen Gesetzbuches bestimmt verbleibe, damit die Eintragungen nicht gleichgültig verschoben werden; 
c. sollte den Gemeinden empfohlen werden, die Grunddienstbarkeiten von Gemeindswegen auszumitteln u. zu ordnen, indem auf diese Weise die Sache richtiger u. zuverläßiger angefertigt werde, als wenn nur einige Betheiligte mit einander in die Kanzlei gehen  u. die ganze übrige Gemeinde nichts davon wisse; 
d. sollten die bei einer Dienstbarkeit betheiligten Grundstücke den betreffenden Kontrahenten auch im Grundbuch als Eigenthum zustehen, mithin die Notare ermächtigt sein, die Fertigung der Dienstbarkeit zu verweigern, wo die notarialische Eigenthumszuschreibung nicht vorher stattgefunden habe; 
c. sollte festgesetzt werden, daß bei Fertigung von Grunddienstbarkeiten, bei denen Bevormundete betheiligt seien, die gemeindräthliche Ratifikationen genügen, indem, wenn jedesmal die bezirksräthliche Ratifikation eingeholt werden müsse, dieses nicht nur kostspielig, sondern auch sehr hinderlich u. zudem überflüssig sei, weil die Bezirksräthe unbedingt den Meinungen der Gemeindräthe, die eher von dem Bestehen der Dienstbarkeiten Kenntniß haben können als die erstern, folgen müssen.
C. Vom Notariate Greifensee mit Eingabe vom 27. März: 
ad. 1. Es sei vom Notar die Tragweite des § 693 des privatrechtl. Gesetzbuches, so sehr er denselben mit Freuden begrüßt habe, nie unterschätzt worden, indem er nicht nur die Schwierig-  keiten der Arbeit gewürdigt, sondern auch bei seiner Kenntniß des Volkscharakters es habe voraussehen können, daß Jahre vergehen werden, bevor die Arbeit der Eintragung der Grunddienstbarkeiten mit Ernst begonnen werde u. daß ohne diese Fertigung förmlich zu gebieten, resp. die Exekution der Eintragung anzuordnen, die Innehaltung der zehnjährigen Frist eine Unmöglichkeit sei; Vorbereitungen, um die Sache in gehörigen Gang zu bringen, seien von dem Notar getroffen worden; der vom Großen Rathe dem Regierungsrathe gegebene Auftrag, rücksichtlich dieser Verhältnisse Anträge an den Großen Rath zu bringen, habe dann aber wieder Stockung in das Geschäft gebracht, indem alle, die etwas mühevolle Arbeit fürchtend, froh gewesen seien, eine „ehrliche Ausrede“ zu haben, die Hände in den Schooß legen zu können. Schon seit 2 Jahren beschäftige sich der Notar mit dem Eintragen der Grunddienstbarkeiten im Civilgemeindsbanne Nänikon, welche Gemeinde im Ordnen ihrer Gemeindsverhältnisse den übrigen mit ehrenvollem Beispiel voranzugehen pflege; er habe  daselbst einer Kommission unter sehr bestimmten weitgehenden Instruktionen die Aufnahme u. die Eintragung sämmtlicher Grunddienstbarkeiten u. Lasten übergeben; eine Menge von Feldwegen habe die Ausführung erschwert, ein trefflich geführtes Protokoll dagegen sei hinwieder erleichtert; dennoch wäre dieses Verfahren nicht im Stande gewesen, ihm eine klare Einsicht in die einzelnen Verhältnisse zu verschaffen, um eine richtige Redaktion zu ermöglichen u. er habe deshalb auf Einreichung von Handzeichnungen hinarbeiten müssen u. es genügen dieselben nun vollständig zur Verschaffung einer klaren Einsicht. Zu den Hauptschwierigkeiten gehören die verschiedenen Ansichten darüber, welche Servituten von der Eintragung ausgeschlossen werden können; es werde diese Frage namentlich auch von den Landschreibern verschieden beantwortet, er sei der Ansicht gewesen, daß bevor diese Frage durch Interpretation des Großen Rathes oder des Obergerichtes entschieden worden, eher die etwas strengere Ansicht in Ausführung gebracht werden solle, daß nur die sichtbaren Servituten an Gebäuden, wie Vordächer, Dachtraufen, Kennel, Fensterladen u. dann Kanäle, Graben, s. g. Brunnenstuben u. sichtbare Wasserleitungen ausgenommen werden sollen. Ebenso  vermehren die Feldwege die Arbeit der Eintragung sehr bedeutend, besonders in denjenigen Gemeinden, in denen die Abtretung von Land zu denselben nicht zu Eigenthum der Wegberechtigten, sondern zur bloßen Benutzung u. unter ausdrücklichem Vorbehalte der Eigenthumsrechte geschehe. Erleichtert würde die Eintragung der Dienstbarkeiten durch die Vornahme von Totalbereinigungen, bei welchem Anlaße jene erfolgen könnte, ohne daß die Bereinigungsarbeit in bedeutendem Maße vermehrt würde.
ad. 2. Die Zweckmäßigkeit der Aufnahme von Flurkarten müsse zwar unbedingt zugegeben werden, hingegen sei dieselbe beim Vorhandensein guter Handzeichnungen nicht unumgänglich nothwendig.
Schließlich wird noch der Wunsch ausgesprochen, daß der Große Rath die Verjährungsfrist um 5 bis 10 Jahre verlängern u. der Regierungsrath in Verbindung mit dem Obergerichte durch eine Verordnung festsetzen möchte, daß die Gemeinden Kommissionen von 5–11 Mitgliedern sofort zu ernennen haben, die mit den Landschreibern sich über die Art u. den  Zeitpunkt der Ausführung sich zu vereinigen hätten u. daß dann schließlich den Landschreibern zur Pflicht gemacht werde, diese Eintragung so einzurichten, daß sie bis zum Schlusse der Frist dieselben beendigt haben.
In ihrer Sitzung vom 1. April sprach sich die Kommission für Landwirtschaft über die Frage, ob die bisher bei Eintragung des Grunddienstbarkeiten gemachten Erfahrungen die Behörden zu irgend welchen Schritten veranlaßen dürften, vor Allem dahin aus, daß gegenwärtig noch gar kein Grund vorhanden sei, Schritte zu thun, die zu Aufhebung der Bestimmung des § 693 des privatrechtlichen Gesetzbuches oder zu Hinaufschiebung des darin festgesetzten Vollziehungstermin führen könnten; es sei vielmehr besser, man lasse die Sache einstweilen ihren Weg gehen; daß es dagegen angemessen sein dürfte, eine Anleitung darüber zu veranlaßen, wie die Eintragung der Grunddienstbarkeiten vor sich gehen solle u. dabei gleichzeitig auch Aufklärungen darüber zu geben, was Alles als einzutragende Grunddienstbarkeiten zu betrachten sei, da hierüber manigfache Zweifel walten. 
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft,  
beschlossen:
I. Sei dem Reglement über die Vermessung der Grundstücke u. die Anfertigung von Grundplänen im Kanton Zürich in der Meinung die Genehmigung ertheilt, daß bei § 14. an bezeichneter Stelle folgender Zusatz aufgenommen werde: 
„bis nach stattgefundener Verifikation müssen diese Punkte auf dem Terrain gehörig versichert sein.“
II. Sei die Frage über Anordnung von Flurvermessungen resp. von Flurkarten von derjenigen der Eintragung der Grunddienstbarkeiten auseinander zu halten u. hinsichtlich der erstern dem Obergerichte außer der in Disp. I. enthaltenen Verfügung im Fernern mitzutheilen, der Regierungsrath sei der Ansicht, es sollte von der obligatorischen Einführung der Flurvermessung u. des Katasters abstrahirt werden; er werde daher in diesem Sinne dem Großen Rathe die geeigneten Vorlagen machen; zu welchem Ende die Direktion des Innern, Abtheilung Landwirtschaft eingeladen wird, die erforderlichen Anträge zu hinterbringen.
III. Sei hinsichtlich der Frage der Eintragung der Grunddienstbarkeiten von den Notariatskanzleien Riesbach, Greifensee u. Oberwinterthur eingezoge-  nen Berichte um sein Gutachten darüber zu ersuchen, was nach seiner Ansicht auf gesetzgeberischem Wege behufs Verwirklichung der Vorschriften des § 693 der privatrechtl. Gesetzbuches zu geschehen habe.
IV. Mittheilung an das Obergericht (l. M. h. T.) u. an die Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft.
