[Anzeige] d. Verw. Raths der St. [Gallisch Appenzellischen] Eisenbahngesellschaft v. den Angestellten, die vom Militärdienste befreit sind.
Der Verwaltungsrath der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft übersendet mit Schreiben vom 19. dieß ein Verzeichniß derjenigen Angestellten auf dem Gebiete des Kantons Zürich oder aus demselben, welche nach dem Beschlusse des Bundesrathes vom 4. April d. Js. für die Dauer ihrer Anstellung vom Militärdienste befreit sind.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Dieses Verzeichniß wird der Direktion des Militärs zur Erledigung zugestellt.
II. Der Verwaltungsrath wird eingeladen, künftige Anzeigen der Art direkte an die Direktion des Militärs gelangen zu lassen.
