[Heinrich] Bachofner u. Cons. Ns. d. Mehrheit d. Civgemde Fehraltorf, theilw. begründ. erklärt. Rek. betr. Erstell. v. Dorfbrunnen.
In Sachen
der Herren Hs. Heinrich Bachofner, Vicepräsidenten und E. Hämmig, Schreiber der Civilvorsteherschaft Fehraltorf, Namens der Mehrheit der Civilgemeinde Fehraltorf, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon, 
betreffend die Erstellung von öffentlichen Dorfbrunnen,
hat sich ergeben:
A bis K siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Erkenntnisses.
L. In der vorliegenden Streitsache, welche vor Bezirksrath zwischen den Herren C. Boßhard u. Civilvorsteher Bünzli in Rüti, Gemeinde Fehraltorf für sich und Namens 34 weiteren betheiligten Bürgern der dortigen Civilgemeinde als Kläger und dem Herrn Gemeindammann Johannes Bachofer für sich u. Namens von 44 Bürgern von Fehraltorf, Beklagte, über die Rechtsfrage, ob die im Dorfe Fehraltorf neu projektirten Dorfbrunnen auf Kosten der Civilgemeinde Fehraltorf zu erstellen und zu unterhalten seien? – hat der besagte Bezirksrath unterm 6. April d. Js. erkennt:
„1. Seien für sämmtliche in den sog. Herte- und Hinterwiesen gefaßte Quellwasser eiserne Leitungen nach Vorschrift und Anleitung der kompetenten Polizeibehörden auf Kosten der Civilgemeinde Fehraltorf herzustellen, soweit jene solche Leitungen nöthig finden.
2. Seien in die Wasserleitungen ebenfalls auf Kosten der Civilgemeinde Fehraltorf bei den von der Civilvorsteherschaft vorläufig bezeichneten Brunnenplätzen Tstücke anzubringen  um vermittelst dieser das Wasser auf die später definitiv festzusetzenden Brunnenstellen hinzuleiten.
3. Sei die Erstellung von zehn neuen Brunnen im Dorfe Fehraltorf anerkannt, in der Meinung, daß dieselben von den betreffenden Antheilhabern von jenen in die Wasserleitung angebrachten Tstücken hinweg auf eigene Kosten erstellt und unterhalten und demnach einzig die drei bisher bestandenen Gemeindsbrunnen fernerhin auf Kosten der Gemeinde unterhalten werden sollen.
4. Sei die Civilvorsteherschaft befugt, unter Vorbehalt des Rekurses an die Oberbehörden die Eintheilung und Abgrenzung der Brunnenkreise vorzunehmen und Vorschriften betreffend Placirung und gleichförmige Ausführung der Brunnenbaute aufzustellen.
5. Innert eines Brunnenkreises darf Niemand, der sein Betreffniß an die Bau- und Unterhaltungskosten übernimmt von der Mitbenutzung des Brunnens ausgeschlossen werden und soll auch Jedem der Beitritt nach der Erstellung offen stehen, sobald er seinen diesfälligen Verpflichtungen nachkommt, d. h. sich nach Maßregel der Grundsätze einkaufen will, die bei der Erstellung in Anwendung gekommen sind.
6. Haben sich sämmtliche Brunnengenossenschaften bei Brandfällen den polizeilichen Vorschriften zu unterziehen.  
7. Seien die Kosten aus dem Civilgemeindsgute Fehraltorf zu bezahlen.“
M. Ueber diesen Beschluß insbesondere des Disp. 3 beschweren sich die Herren Heinrich Bachofner und E. Hämmig, Vicepräsidenten und Schreiber der Civilvorsteherschaft Fehraltorf, Namens der Mehrheit der Gemeinde und der Vorsteherschaft, indem dieselben folgendes anführen:
a. Von dem Bezirksrathe werde ganz richtig hervorgehoben, daß die Erstellung zehn weiterer laufender Brunnen und die daherige Vermehrung der Wasservertheilung in feuerpolizeilicher Beziehung ein Gebot der Nothwendigkeit seien; diese Thatsache sollte nun aber genügen, um an diese Maßnahmen nicht Bedingungen zu knüpfen, welche das Gemeindegut Aller wieder sehr in Frage stellen und ungerechtfertigte Privatverhältnisse schaffen; solche Privatrechte führen viele Nachtheile mit sich; die Aufstellung einer Vertheilungsscala der Ausgaben werde erschwert und es könnte ein solcher Privatbesitz bleich dazu führen, neue Bewohner und Häuserbesitzer von der Mitbenutzung der Brunnen auszuschließen.
b. Bei der Bestimmung, daß die zehn neuen Brunnen auf Kosten der zukünftigen Nutzungsberechtigten zu erstellen seien, habe der Bezirksrath außer Acht gelassen, den sanitarischen Werth dieser neuen Schöpfung, namentlich mit Bezug auf die Ge-  fahr, welche bei einer ausbrechenden Seuche zwei bis dreihundert Stück am gleichen Brunnen getränkt werden müssen [sic!]; im Weitern habe der Bezirksrath zu wenig berücksichtigt, daß in der Zukunft wie bisher die gleiche Quelle zum Dorfe geführt werde und daß es sich nicht darum handle, ganz neue Brunnengenossenschaften zu schaffen, oder Brunnenrechte an bisher Unberechtigte zu ertheilen, sondern darum, im allgemeinen öffentlichen Interesse die bestehenden Brunnen zu vermehren und dieselben den Berechtigten näher zu bringen; mit Rücksicht hierauf erscheine es nämlich als unbillig, wenn die an den alten Brunnen näher gelegenen Häuserbesitzer von der Beitragspflicht an die neune Brunnen liberirt und damit für dieselben ein Privileg geschaffen werde.
c. Rekurrenten seien ebenfalls der Ansicht, daß die Besitzer der in der Nähe der neuen Brunnen gelegenen Häuser angehalten werden sollten, für die Vortheile der Neuerung einen freiwilligen Beitrag zu leisten und daß dieser in der Lieferung von Stock und Trog bestehen sollte, daß es dann zweckmäßiger wäre, die gesammte Anlage mit dem Unterhalt derselben der Gemeinde zu übertragen.
N. Die Herren C. Boßhardt und Civilvorsteher Bünzli und Mithafte [die erstinstanzlichen Kläger]  bitten um Abweisung der Beschwerde, indem dieselben Folgendes anführen: Der Bezirksrath Pfäffikon habe in seinem Entscheide den allgemeinen Gemeindsinteressen eben so sehr Rechnung getragen, als denjenigen der Kläger und es habe daher auch die Mehrheit der Civilvorsteherschaft jenen Entscheid angenommen; unrichtigerweise werde daher von Hrn. Bachofner die Beschwerde gegen denselben Namens der Mehrheit unterzeichnet; richtig sei es nun allerdings, daß die Zuleitung guter und reichhaltiger Quellen sehr vortheilhaft sei und daß die Hauptleitung aus dem Civilgute bezahlt werde, allein gleichwol sei es nur billig, daß diejenigen Bürger, in deren Interesse die neuen Brunnen vor ihre Häuser gestellt werden, diese Privatleitungen auf ihre eigenen Kosten erstellen und unterhalten, und daß die Ausbürger, welche hievon keinen Nutzen haben, hiefür nicht zu besteuern seien; die Durchführung des bezirksräthlichen Systems sei leicht möglich; die Theilhaber an einem Brunnen bilden eine Brunnengenossenschaft, wie solche in allen Gemeinde bestehen, und vertheilen unter sich die Anlage- u. Unterhaltungskosten ihrer Brunnen ohne Mitbetheiligung der Gemeinde.
O. Der Präsident der Civilgemeindsversammlung Fehraltorf Hr. Hs. Hch. Müller, stellt Namens der Minderheit der Gemeindsversammlung das Ge-  such um Bestätigung des bezirksräthlichen Entscheides, indem er Folgendes anführt:
a. In der Civilvorsteherschaft haben sich verschieden Ansichten darüber geltend gemacht, ob der bezirksräthliche Entscheid anzuerkennen sei oder nicht; die Mehrheit habe sich für Anerkennung entschieden, in der daraufhin abgehaltenen Gemeindsversammlung sei der letztere Antrag mit 23 gegen 22 Stimmen zum Beschlusse erhoben worden.
b. Unbestritten sei es, daß die Vermehrung des Wasserquantums und eine zweckmäßige Wasservertheilung in feuerpolizeilicher Beziehung nothwendig und daher als allgemeiner öffentlicher Natur eine Angelegenheit der ganzen Civilgemeinde sei; anders verhalte es sich bezüglich der Erstellung und Unterhaltung der neuen Brunnen, welche je nur einer bestimmten Anzahl von Dorfbewohnern nützlich seien und also nur im Privatinteresse derselben erstellt werden.
c. Wenn die Rekurrenten es als unbillig bezeichnen, daß die in der Nähe der neuen Brunnen gelegenen Häuserbesitzer in Mitleidenschaft gezogen, die in der Nähe der alten Brunnen befindlichen dagegen hiefür nicht belastet werden, so sei es ebenso unbillig, wenn die Ausbürger, welche an diesen Brunnen gar kein Interesse haben, dafür  beitragspflichtig gemacht werden.
Hiebei kommt in Betracht:
1. In der vorliegenden Streitsache sind auseinander zuhalten die verschiedenen Beschlüsse, welche die Civilgemeinde Fehraltorf in dieser Angelegenheit gefaßt hat, nämlich:
a. Der erste Beschluß vom 7. Hornung 1866 dahin gehend, daß zu den bestehenden drei öffentlichen Dorfbrunnen zehn weitere Brunnen zu erstellen seien, wobei es die Meinung hatte, daß dies auf Kosten der Gemeinde zu geschehen habe;
b. der zweite Beschluß vom 10. November 1866, welcher während des Streites zwischen der Mehrheit der Gemeinde und einer opponirenden Minderheit auf Veranlaßung des Bezirksrathes im Sinne der Minderheit gefaßt wurde, nach welchem Beschluss nur die Hauptleitung zu den neuen Brunnen auf Kosten der Gemeinde, die weitern Kosten dieser Brunnen dagegen von denjenigen Privaten getragen werden sollen, welche die Brunnen verlangen und erstellen;
c. der dritte Beschluß vom 23. April d. Js., welcher, nachdem der Bezirksrath den Streit im Sinne des Gemeindsbeschlusses vom 10. November v. Js. entschieden hatte, bezüglich der Frage, ob dagegen Beschwerde zu erheben sei, wieder im Sinne des ersten Beschlusses, d. h. der Erstellung der neuen  Brunnen auf Kosten der Gemeinde gefaßt worden ist.
2. Vor Bezirksrath stritten sich Mehrheit u. Minderheit der Gemeinde über die Frage, welcher der beiden einander entgegenstehenden Beschlüsse vom 7. Hornung u. 10. November v. Js. aufrecht zu halten sei, also darüber, ob alle projektirten Brunnen auf Rechnung der Civilgemeinde zu erstellen seien, oder nur der [recte: die] Hauptleitung.
3. Der Bezirksrath hat sich nicht darauf beschränkt, die ihm vorgelegte Streitfrage zu entscheiden; vielmehr hat derselbe, immerhin im Sinne des zweiten Gemeindebeschlusses vom 10. November v. Js., mehrfache spezielle Verfügungen über die Art der Erstellung und Unterhaltung der neu projektirten Brunnen zum Zwecke der vollständigen Durchführung und Regulirung der Sache getroffen. Derselbe ist hiebei von der Ansicht ausgegangen, daß diese Angelegenheit einen öffentlichen Charakter habe und daß es in der Aufgabe der Behörde liege, dieselbe in allseitigem Interesse in einer den Verhältnissen entsprechenden umfassenden Weise zu ordnen.
4. Der wesentliche Inhalt des bezirksräthlichen Entscheides geht dahin:
a. das neu gefaßte Quellwasser ist zunächst im Interesse der ganzen Gemeinde, namentlich aus feuerpolizeilichen Gründen nutzbar zu machen  und es sind zu diesem Ende die projektirten zehn neuen Brunnen zu errichten.
b. Es ist eine eiserne Hauptleitung nach Vorschrift und unter Leitung der kompetenten Polizeibehörde auf Kosten der Civilgemeinde zu erstellen. Für die Separatleitungen in die einzelnen Brunnen sind, ebenfalls auf Kosten der Gemeinde, an der Hauptleitung Tstücke anzubringen.
c. Die Civilvorsteherschaft bildet für jeden neuen Brunnen einen abgegrenzten Brunnenkreis und erläßt die nöthigen Vorschriften bezüglich der Plazirung und Erstellung der Brunnen. Nutzungsberechtigt an diesen Brunnen sind diejenigen Bewohner des Brunnenkreises, welche die Pflicht der Erstellung und Unterhaltung des Brunnens übernehmen. Der Zutritt steht unter gleichen Bedingungen später Jedem offen. Bei Brandfällen haben sich die Brunnengenossenschaften den polizeilichen Vorschriften zu unterziehen.
d. Die drei alten Brunnen werden wie bisher auf Kosten der Gemeinde unterhalten.
5. Gegen diese Entscheidung wird von keiner Seite aus formellen Gründen Einsprache erhoben. Dagegen wird gegen die unter litt. c und d von Erw. 4 bezeichneten Bestimmungen Einwendung gemacht und verlangt, daß die Gesammtanlage und die Unterhaltung derselben  von der Gemeinde übernommen und die Besitzer der zunächst den neuen Brunnen gelegenen Häuser nur zur Herstellung von Stock und Trog angehalten werden sollen.
6. Nach der gegenwärtigen Sachlage liegt es in der Aufgabe des Regierungsrathes bezüglich der noch im Streit liegenden Punkte nach freiem Ermessen unter Berücksichtigung der öffentlichen Interessen der Gemeinde und der Privatinteressen der betheiligten Bewohner eine den Verhältnissen entsprechende Entscheidung zu fassen.
7. Was nun die Behauptung der Rekurrenten betrifft, daß die Civilgemeinde alle Kosten der neuen Brunnen, mit Ausnahme von Stock und Trog, zu übernehmen habe, so ist hierauf zu erwiedern, daß obwol die Erstellung neuer Brunnen im öffentlichen Interesse liegt, dieses Interesse gegenüber demjenigen, welches die Bewohner der zunächst an den Brunnen gelegenen Häuser an denselben haben, zurücktritt und daß die übrigen Gemeindebewohner, welche entfernt von den neuen Brunnen wohnen und eigene Brunne haben müssen, allen Grund haben, sich über eine ungebührliche Verletzung der Billigkeitsrücksichten zu beklagen, wenn sie angehalten würden, an die Kosten solcher Brunnen in beinahe gleichem Maße beizutragen, wie die zunächst Betheiligten. Es erscheint daher die Entscheidung des Bezirksrathes, wonach die  Kosten der Separatleitung zu den neuen Brunnen nicht von der Gemeinde, sondern von jenen Betheiligten zu tragen sind, als begründet.
8. Anders verhält es sich bezüglich der weitern Bestimmungen von litt. c. Abgesehen davon, daß die Verwaltungsbehörden nicht befugt sind, von sich aus Privatkorporationen für nützliche Zwecke zu bilden, und bei Constituirung derselben maßgebend einzuwirken, müßte die Creirung von Brunnengenossenschaften, bei denen das Recht der Theilnahme und Mitbenutzung der Brunnen an die Bedingung der Uebernahme der Pflicht, an die Kosten der Erstellung und Unterhaltung beizutragen, zu unvermeidlichen Inkonvenienzen und Konflikten führen. Diese Brunnen würden dadurch auch ihren Hauptvortheil, nämlich die Eigenschaft einer öffentlichen, dem allgemeinen Gebrauche dienenden Sache verlieren und diejenige bloßer Privatbrunnen erhalten. Demzufolge erscheint das Begehren der Rekurrentin, daß die ganze Brunnenanlage nach Erfüllung der den betheiligten Privaten obliegenden Leistungen als Gemeindesache behandelt werde, als gerechtfertigt, um so mehr, als die Last, welche die Gemeinde übernimmt, in keinem Mißverhältniß zu den direkten und indirekten Vortheilen steht, welche derselben beziehungsweise der Mehrheit ihrer Bewohner daraus erwachsen. 
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschlossen:
1. Seien Disp. 1 und 2 des bezirksräthlichen Beschlusses bestätigt, Disp. 3–7 dagegen aufgehoben.
2. Habe die Civilgemeinde Fehraltorf die projektirten zehn neuen Brunnen zu erstellen und gleich wie die bestehenden drei Dorfbrunnen als öffentliche Gemeindebrunnen zu behandeln und zu unterhalten, insofern die zunächst betheiligten Dorfbewohner alle Kosten ihrer Erstellung übernehmen.
3. Seien die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren zur einen Hälfte von den Rekurrenten und zur andern von den Herren Boßhard und Bünzli zu tragen.
4. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon für sich und zu Handen der Civilvorsteherschaft Fehraltorf und an die Rekurrenten.
