Eisenbahndepart. Einladung zu e. Fahrplankonferenz.

[Präsidial-Verfügungen.
24. April 1880.]
Nach Einsicht einer Einladung des eid. Eisenbahndepartements zur Theilnahme an den Fahrplankonferenzen vom 28. und 29. April d. Js. im Vorzimmer des Nationalrathssaales in Bern & eines Telegramms des Hrn. Direktor des Innern, daß er verhindert sei, an diesen Konferenzen Theil zu nehmen,
verfügt das Regierungspräsidium:
I. Herr Staatsschreiber Stüßi wird eingeladen, den Regierungsrath bei diesen Konferenzen zu vertreten.
II. Mittheilung an denselben unter Beilage a. des Einladungsschreibens, b. sämmtlicher bezüglichen Beschlüsse des Regierungsrathes, c. sämmtlicher Eingaben betr. die Sommerfahrtplanprojekte an den Regierungsrath.
