Conferenzbericht über die Collatur-Unterhandlungen mit Aargau. Dießfällige Verfügungen.
Die von dem Regierungsrathe durch Beschluß vom 26sten May d. J. ernannten Abgeordneten zu einer Conferenz mit Abgeordneten der Regierung des Standes Aargau Behufs der Ausscheidung der gegenseitigen Collaturverhältniße, erstatten mit Weisung vom 20. v. M. einen umständlichen Bericht über das Resultat ihrer gepflogenen Unterhandlun-  gen, woraus sich im Wesentlichen ergiebt:
1.) Daß die Unterhandlungen bezüglich auf die Abtretung der Wettingischen Collaturen (Dietikon, Urdorf, Kloten, Otelfingen, Thalweil und Höngg) an den hiesigen Canton und die Ueberlaßung der Collatur Seengen an den Stand Aargau, nach den Grundsätzen, welche bey den frühern Collatur-Unterhandlungen mit Einsiedeln, Rapperschweil und Schaffhausen beobachtet wurden, bereits so weit gediehen seyen, daß der Abschluß eines dießfälligen Vertrages nicht lange mehr anstehen werde.
2.) Daß bey Anlaß jener Verhandlungen zugleich auch das Bedürfniß empfunden worden sey, die sehr verwickelten und in der That unpaßenden Verhältniße der Gemeinden Otelfingen gegenüber von Würenlos, – und Dietikon gegenüber von Spreitenbach, Kilwangen und Berg-Dietikon auszuscheiden und zu reguliren; und daß zu diesem Ende auch die Grundsätze besprochen worden seyen, welche bey einer solchen Ausscheidung in Anwendung zu bringen seyen möchten.
Im weitern Verfolge des Berichtes sind dann wirklich diese Grundsätze, so wie sie von den beydseitigen Abgeordneten unvorgreiflich dem Befinden ihrer Committenten angemeßen erachtet worden, umständlich entwickelt und die ökonomischen Verhältniße, wie sie sich demgemäß gestalten,  würden, in bestimmten Summen, die aber noch in einzelnen Punkten zu berichtigen wären, sorgfältig auseinandergesetzt.
Nach Anhörung dieses Berichtes, welcher den hiesigen Abgeordneten beßtens verdankt wurde, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) In Bezug auf die gegenseitigen Collaturabtretungen sind die weitern Mittheilungen und Anträge der Pfrund-Commißion durch das Mittel des Finanzrathes zu gewärtigen.
2.) Rücksichtlich der Ausscheidung der kirchlichen Verhältniße von Otelfingen gegenüber von Würenlos, und von Dietikon gegenüber der Aargauischen Ausgemeinden, wird einstweilen von dem in dieser Sache von den Abgeordneten getroffenen Einleitungen Vormerkung am Protokoll genommen, gleichzeitig aber der Rath des Innern, unter Zustellung des dießfälligen Conferenzialberichtes, beauftragt, in nähere Untersuchungen einzutreten und dem Regierungsrathe zu berichten, unter welchen Bedingungen der Anschluß der Gemeinde Unter-Oetweil an den kirchlichen Verband der Gemeinde Weiningen und die Aufnahme der Gemeinde Hüttikon in den kirchlichen Verband von Otelfingen zu bewerkstelligen seyn möchte. 
Zu diesem Ende wird dem Rathe des Innern auch das in letzterer Beziehung unterm 8ten v. M. hinterbrachte Gutachten nebst darauf bezüglichen Acten wieder zugestellt.
