Parallelisirung d. II. Kl. d. Industrieschule f. Eglisau, Handzeichnen.
Die II. Klasse, technische Abtheilung der Industrieschule zählt gegenwärtig 36 Schüler, und es gelangt der Lehrerkonvent, unterstützt von der Aufsichtskommission, unter Hinweis auf § 86 des Unterrichtsgesetzes an die Oberbehörden mit dem Gesuch um theilweise Parallelisirung dieser Klasse während des Wintersemesters. In erster Linie wird die Theilung gewünscht für die Fächer des Englischen und des Handzeichnens, in zweiter Linie für diejenigen der Mathematik, des Französischen, des Deutschen und der Geografie.
Der Erziehungsrath hält dafür, daß bei dieser nicht allzuhohen Schülerzahl, unbeschadet der wünschbaren Resultate im Unterricht, die Parallelisirung bei den in zweiter Linie genannten Fächern unterbleiben dürfte, und beantragt die Theilung für das Englische, welches in dieser Klasse neu begonnen hat und das Handzeichnen, welches ebenfalls eine weitergehende Individualisirung als wünschbar erscheinen läßt. Die Kosten dieser partiellen Parallelisirung werden nicht über Fr. 600 betragen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die II. Klasse der technischen Abtheilung an der Industrieschule wird für das Wintersemester in den Fächern des Englischen und des Handzeichnens parallelisirt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion. 
