Schreiben an die Reg. von Schaffhausen betr. die Erledigung der Beschwerde derselben über das Urtheil des Bezirksg. Winterthur in Sachen M. Müller u. Enderli betr. Vaterschaft.
Mit Zuschrift vom 18t l. Mts theilt das Obergericht mit, es habe in Folge hierseitiger Zuschrift vom 12t v. Mts. betreffend die Beschwerde der Regierung des Standes Schaffhausen über das Urtheil des Bezirksgerichtes Winterthur in Sachen Müller c: Enderlin betreffend Vaterschaft, das Bezirksgericht Winterthur angewiesen, das fragliche Urtheil hinsichtlich disp. 1. und 2. mit den Vorschriften der Convention vom 2ten Februar 1848. in Einklang zu bringen, in Folge wessen nun das Bezirksgericht das Urtheil abgeändert habe, wie dann das Obergericht dieses neue Urtheil zu Handen der Regierung von Schaffhausen mit der Bemerkung übermacht, es halte in Folge dessen die Beschwerde  der Regierung von Schaffhausen für erledigt.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath 
beschlossen:
Es sei das abgeänderte Urtheil des Bezirksgerichtes Winterthur der Regierung von Schaffhausen in Erwiederung ihrer dießfälligen Zuschrift zuzustellen, und damit die Bemerkung zu verbinden, der Regierungsrath in Folge der vorgenommenen Abänderung des fraglichen Urtheils dafür, daß dasselbe nunmehr mit der mehrerwähnten Convention im Einklang stehe und dadurch die Beschwerde der Regierung von Schaffhausen erledigt sei.
