Anzeige von der Wahl des Herrn Staatsrath Prevost-Cayla zum Präsidenten des Policey-Departements des Cantons Genf.
Da die Regierung des Standes Genf mit Zuschrift vom 27. d. M. die Anzeige macht, daß der dortseitige Repräsentantenrath an die Stelle des Herrn Cramer zu einem Präsidenten des Policeydepartements den Herrn Staatsrath Prevost-Cayla erwählt habe, so wird hievon dem Policeyrath mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben, auch der eingangserwähnten Regierung laut Mißiven des heutigen Tages die Anerkennung der mitgetheilten Unterschrift des neu erwählten Herrn Policey-Präsidenten in allen vorkommenden Fällen zugesichert.
