Präs. d. schweiz. Schulrathes. Zuschr. betr. Bezeichnung e. Abordnung f. Besprechung e. Erweiterung v. Unterrichtslokalitäten im Polytechnikum.
Der Präsident des schweiz. Schulrathes Hr. Kappeler, macht mit Zuschrift vom 23. v. Mts. folgende Eröffnung: An der polytechnischen Schule mache sich das Bedürfniß physikalischer Uebungen & mikroskopischer Uebungen in Botanik in weit größerer Ausdehnung geltend, als vorgesehen gewesen sei & die Forderung geeigneter ausgedehnterer Lokalitäten hiefür lasse sich nicht mehr abweisen.
Bei der eben in Angriff genommenen neuen Organisation des physikalischen Unterrichts trete diese Frage in den Vordergrund & müsse ihre praktische Erledigung finden. Um diesfalls dem Schul- & Bundesrathe umfassenden Bericht & Antrag hinterbringen zu können, sei für das Präsidium des Schulrathes eine Besprechung der Angelegenheit mit einem Delegirten des Regierungsrathes, verbunden mit einer Lokalbesichtigung, sehr erwünscht, ja nothwendig, & es werde deshalb das Gesuch gestellt, es möchte der Regierungsrath eine Abordnung bezeichnen, mit welcher, – einstweilen ohne alle Präjudiz bezüglich des Kostenpunktes – der Gegenstand besprochen werden könne.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Seien zu diesfälligen Abgeordneten bezeichnet die Herren Reg. Präs. Dr Suter & Reg. Rath Ha-  genbuch & sei hievon Hrn. Kappeler Mittheilung zu machen.
