Karl Meier, Meilen, Rekurs betr. Aufhebung e. Beschl. der Flurgenossenschaft Burg–Erlenbergstraße–Meilen.
In Sachen des Hrn. Karl Meier, zum Rathaus in Meilen, vertreten durch Fürsprech Wettstein, daselbst, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betr. Gesuch um Aufhebung eines Beschlusses der Flurgenossenschaft alte Burg–Erlenbachstraße–Meilen,
hat sich ergeben:
A. In ihrer Flurversammlung vom 3. April 1884 beschlossen die Flurberechtigten der alten Burg-Erlenstraße-Meilen, für Ordnung der ökonomi-  schen Verhältnisse, die Theilung derselben in 3 Abtheilungen. Ein Gegenantrag des Hrn. Karl Meier, die Sache wie bisher zu belassen, also nur eine einzige Flurgenossenschaft zu bilden, dagegen ihm gegenüber eine Ermäßigung in der Kostenbelastung eintreten zu lassen, blieb in Minderheit.
Gegen diesen Beschluß rekurrirte Hr. Meier beim Bezirksrathe Meilen. Er verlangte Aufhebung desselben & ersuchte um bezirksräthliche Schlußnahme im Sinne seines, an jener Versammlung gestellten Antrages, im Wesentlichen unter folgender Begründung: früher bildete die fragl. Straße die einzige Verbindung zwischen Burg & Erlen; seit dem Bau einer neuen Straße ist sie nur noch Flurstraße für 8 Anstößer. Rekurrent habe sie nur auf eine Länge von ca 15 m nöthig, sei aber im Jahr 1882/83 trotzdem mit einem Beitrag von Fr. 39 05 belastet worden, als 4 Anstößer ihr Theilstück korrektionirten; gestützt auf § 50 des Flurgesetzes von 1862 habe er hiegegen aber Beschwerde erhoben & in Folge Vergleichs dann nur 15 Fr. bezahlen müssen. Damals habe Hr. Meier auf die Benutzung der unterhalb seines Grundstückes liegenden Flurstraßenstrecke zu verzichten erklärt, dafür aber wolle er auch mit weitern Korrek-  tionskosten nicht mehr belastet sein & diese Erklärung halte er heute noch aufrecht. Später sei ein Prozeß entstanden, der zu Ungunsten der übrigen Flurgenossen entschieden worden sei und in Folge dessen möchten diese den Rekurrenten auf möglichst unbillige Weise belasten. Eine auf den 11. Febr. 1884 einberufene Flurversammlung verlief resultatlos; um nun aber nicht auf sich kommen zu lassen, er [Meier] anerkenne stillschweigend die Beitragspflicht an alle Unterhaltungs- & Korrektionskosten der ganzen Flurstraße, habe er seinen Verzicht auf die Benutzung der Straße und die Verwahrung vor Kostenauflage, mit Ausnahme der von ihm benutzten 15 m langen Strecke, der Genossenschaft amtlich anzeigen lassen und sich aber gleichzeitig bereit erklärt, dieses Stück allein zu unterhalten, sofern ihm dasselbe als Eigenthum überlassen werde, oder die Flurgenossen auf Benutzung desselben verzichten. Hierauf sei dann der ungesetzliche und ungerechte Beschluß vom 3. April 1884 zu Stande gekommen, gegen welchen, an Hand der §§ 52 & 53 des zit. Flurgesetzes, protestirt werde.
B. Herr J. J. Wunderli auf der Burg - Meilen beantwortete die Beschwerde Ns. der übrigen Flurbetheiligten & trug auf Ab-  weisung derselben an. Er sagt, es sei richtig, daß in Folge Erstellung einer neuen Burg–Erlenstraße die Zahl der Flurbetheiligten auf 8 herabgeschmolzen sei, es falle dieß aber gegenüber der Erklärung des Beschwerdeführers, daß er noch zur Flurgenossenschaft gehöre, nicht in Betracht. Ao 1882/83 sei die Flurstraße, weil & wo es nöthig war, verbessert worden & dann habe das geringe Betreffniß von Fr. 39 05 diesen Streit heraufbeschworen, aber auch der Einzelrichter im Zivilprozesse habe erklärt, die Frage, ob Meier nicht mehr zu den Flurgenossen gehöre & für immer von etwaigen Kosten entlastet sein solle, sei eine noch unerledigte. Die bedeutungslose gegnerische Anzeige vom 21. Febr. habe dann den rekurrirten Beschluß vom 3. April veranlaßt, welcher die Flurstraße in drei Abtheilungen mit absolut selbstständiger Oekonomie zerlegt habe. Die letzte, in welche Karl Meier gehöre, sei nur 126 m lang & nur hieran sei er betragspflichtig, nicht auch an die übrigen zwei Klassen, – die eine von 290 & die andere von 168 m Länge –, & es beruhe daher der ganze Rekurs auf Irrthum, deßhalb solle aber die Flurgenossenschaft als Ganzes keineswegs aufgehoben, sondern eben nur getrennte Oekonomie geführt werden  & daher sei nach § 53, lemma 2 des Flurgesetzes der Bezirksrath nicht zuständig. Es sei auch ein Augenschein nicht nöthig, denn sobald der Beschwerdeführer wieder einmal um einen Beitrag belangt werde, möge er, gestützt auf § 50, lemma 2 ibid. wieder das gerichtliche Verfahren einschlagen. Beschwerdeführer sei als Flurgenosse auf der ganzen Linie wegberechtigt; wenn er sie auch weniger benütze als andere, so würde dieß an der Beitragspflicht schon deshalb nichts [ändern], weil er ja sein Grundstück an jemand veräußern könne, der die ganze Straße brauche.
C. Der Bezirksrath Meilen, erwägend:
1. Der vorliegende Rekurs ist gegen einen Mehrheitsbeschluß der betr. Flurabtheilung gerichtet, in welchem es sich weder um die Richtung, noch um die Anlage & Unterhaltung der bestehenden Flurstraße handelt.
Nur wenn es sich um Streitigkeiten über Richtung, Anlage & Unterhaltung von Flurwegen & Flurstraßen handelt [§ 36 u. ff. des Flurgesetzes] haben die Verwaltungsbehörden zu entscheiden.
2. Nach dem rekurrirten Beschlusse & den Auseinandersetzungen in der Antwort der Flurbetheiligten auf den Rekurs besteht keine Absicht,  die bisherige Genossenschaft aufzuheben, sondern es setzt sich dieselbe im Sinne von § 31 des Flurgesetzes als eine Gesellschaft mit Miteigenthum fort.
Es handelt sich hier einfach um die Frage, wie sollen die einzelnen Flurgenossen beitragen. Sollen alle pro Rata Land an die Gesammtausgaben beitragen, oder sollen getrennte Oekonomien geschaffen werden.
Solche Streitigkeiten sind aber nach § 53 Abs. 2 des Flurgesetzes Rechtssache & fallen in die Kompetenz des Bezirksgerichtes.
3. Von diesem Gesichtspunkte ausgehend, erscheint es überflüssig, einen Augenschein anzuordnen & auf die übrigen in der Rekursschrift enthaltenen Rechtsgründe einzutreten; –
beschloß unterm 12. August 1884 den Rekurs, unter Kostenfolge für den Rekurrenten, im Sinne von Erwägung 1 & 2 wegen Inkompetenz abzuweisen.
D. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Fürsprech Wettstein in Meilen Ns. des Hrn. Meier, indem er Aufhebung des Beschlusses der Flurversammlung vom 3. April 1884 verlangt, eventuell beantragt, es sei der Bezirksrath Meilen anzuweisen, auf das Materielle der Sache einzutreten & einen neuen Entscheid zu fällen & zur  Begründung im Wesentlichen anführt: Erst durch das Rekursverfahren habe man Aufschluß erhalten, daß der Beschluß vom 3. April 1884 mit Bezug auf die künftige Unterhaltung der Flurstraße in der Weise ausgelegt werde, daß zwar jeder Genosse zur Benutzung der ganzen Strecke berechtigt, aber nur zur Unterhaltung seines Straßenstückes pflichtig sei. Der Standpunkt des Bezirksrathes in formeller Richtung sodann sei ein unhaltbarer; die Kompetenzfragen seien durch § 53 des Flurgesetzes genau geregelt & danach seien alle Fragen über die Ausführung der Flurwege & die Art & Weise der künftigen Unterhaltung den Administrativbehörden überwiesen. Im vorliegenden Falle handle es sich einfach darum, wer über die Unterhaltung der Straße zu beschließen & wer sie vorzunehmen habe, wie denn auch der Rekurrent die Frage nicht entschieden haben wolle, ob er wenig oder viel an die Kosten beizutragen habe. Wenn dem Antrage, es haben die Verwaltungsbehörden zu entscheiden, ob inskünftig Korrektion & Unterhaltung der Burg–Erlenstraße Sache der ganzen Flurgenossenschaft oder Sache jeder der drei Abtheilungen sei, Folge gegeben werde, so hält Rekurrent dafür, es sollte der Regierungsrath,  ohne die Sache zu nochmaliger erstinstanzlicher Behandlung zurückzuweisen, auf das Materielle der Frage sofort eintreten; für diesen Fall aber würde am besten auf einen Augenschein abgestellt. Unter Umständen könnte sich Rekurrent noch mit dem Beschlusse vom 3. April 1884, wenn er, so wie er in der Rekursbeantwortung ausgelegt ist, auch durchgeführt wird, zufrieden geben, aber er sei eben doch zu unbestimmt gefaßt & enthalte immer noch eine Ungerechtigkeit gegenüber dem Rekurrenten, weil ein Theil der Straße auf Kosten aller korrektionirt & ein Rest derselben sehr reparaturbedürftig sei; erst dann wenn die ganze Strecke in Stand gestellt & bezahlt sei, kann die Straße in Abtheilungen zerlegt werden. Endlich verwahrt sich Rekurrent vor den Kosten, da der rekurrirte Beschluß – wie wiederholt gesagt – undeutlich gefaßt war.
E. Namens des Hrn. J. J. Wunderli in Burg - Meilen für sich & die betheiligten Flurgenossen beantragt Advokat Dr Amsler, in Zürich, Abweichung des Rekurses aus folgenden Gründen: Der Beschluß vom 3. April 1884 habe absolut keinen andern Sinn, als den durch die vorgenommene Eintheilung die Beitragspflicht der Flurgenossen neu zu regeln & über diese Frage haben nach dem klaren Wortlaut von § 53, Abs. 2 des Flurgesetzes von 1862 nur die Gerichte zu urtheilen. Um eine Anlage, Rich-  tung & den Unterhalt des Weges habe es sich überhaupt nie gehandelt, sondern es sei der Streit ausgegangen von der Frage, in welchem Umfange die Beitragspflicht der einzelnen Flurgenossen & namentlich diejenige des Rekurrenten festzusetzen sei; daß der Beschluß nur diese Frage definitiv regeln wollte, das beweise schon seine Entstehungsgeschichte & in dieser gerade der in Minderheit gebliebene Antrag des Rekurrenten, welcher also durchaus in der Lage war, zu wissen, wie der Beschluß gemeint sei, & wenn er behaupte, er wolle nur entschieden haben, wer über die Unterhaltung der Straße zu beschließen habe, so suche er die Sache nur zu verwirren, denn es handle sich für ihn lediglich um den Kostenpunkt. Der Beschluß der Genossenschaft sei ein durchaus korrekter & rechtsgültiger; er störe die Einheit der Genossenschaft nicht, verletze die Rechte keines Genossen & verstoße auch nicht gegen § 41 des Flurgesetzes. Was beschlossen wurde, dürfte von der Mehrheit beschlossen werden; die ganzen weitläufigen Expektorationen des Rekurrenten bezwecken übrigens nur eine Reduktion seiner Beitragspflicht, welche Frage er aber durch das Gericht entscheiden lassen möge. Auch was gegnerischerseits über die Kostendekretur gesagt werde, sei grundlos, denn Rekurrent sei bei der Beschlußfassung anwesend gewesen & habe  die Bedeutung & Tragweite dieses Beschlusses wohl sehr gut verstanden.
F. Der Bezirksrath Meilen beantragt, im Anschluß an die Beantwortung des Rekurses durch die Gegenpartei, lediglich Bestätigung des rekurrirten Entscheides.
Es kommt in Betracht:
daß für die Flurstraße alte Burg–Erlenstraße in Meilen nur eine Flurgenossenschaft besteht, steht fest; diese rechtliche Grundlage wird dadurch nicht geändert, daß durch Beschluß der Flurabtheilung vom 3. April 1884 für den künftigen Unterhalt dieser Flurstraße drei verschiedene Unterabtheilungen gebildet worden sind, nach welchen sich die Beitragspflicht des einzelnen Betheiligten bemißt. Wenn Rekurrent mit der ihm dadurch auferlegten Beitragspflicht seinerseits nicht einverstanden ist, so haben hierüber nicht die Verwaltungsbehörden, sondern die Gerichte zu entscheiden [§ 53, Abs. 2 des Flurgesetzes] es ist deshalb der Rekurs im Sinne des erstinstanzlichen Entscheides abzuweisen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs des Hrn. Karl Meier gegen einen Entscheid des Bezirksrathes Meilen, betr. Aufhebung ei-  nes Beschlusses der Flurbetheiligten an der alten Burg–Erlenstraße, wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten unter Rücksendung des erstinstanzlichen Entscheides, an den Gemeindrath Meilen für sich & zu Handen der Flurbetheiligten & an den Bezirksrath Meilen.
