Landrechtsertheilung an [Gottlieb] Teucher v. Frauenfeld.
Der in Winterthur eventuell eingebürgerte Gottlieb Teucher, Schuster von Frauenfeld, Kantons Thurgau, stellt mit Zuschrift vom 26 Juni l. Js das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes & legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1)
einen Heimatschein, d. d. 18 Dezember 1843;
2)
einen Taufschein für sich & seine Familie, d. d. 18t April 1858;
3)
eine Bescheinigung der Centralverwaltung Winterthur für den Empfang der Fcs. 2650 betragenden Einkaufsgebühren in die verschiedenen Gemeindegüter, d. d. 25 Juni 1858;
4)
eine Erklärung des Statthalteramtes Winterthur betreffend den Empfang eines Depositums von Fcs. 1250, d. d. 26 Juni 1858;
5)
einen Auszug aus dem Protokolle des Stadtrathes & der Bürgergemeinde Winterthur, nach welchem dem Petenten das dortige Bürgerrecht eventuell ertheilt worden ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt & dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Winterthur bestätigt, unter der Bedingung, dass sich derselbe innerhalb vier  Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren ins Kantonsbürgerrecht im Betrage von Fcs. 250 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich der Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp. I auferlegten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschluße der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Stadtrathe Winterthur & dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur unter Rücks[t]ellung der von demselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniss zu geben.
