Bez. Rath Zürich. Gesuch um wiederholte Erkundig. nach d. Stand d. Verlassenschaftssache d. in Texas verstorb. Jb. Kündig v. Oerlikon.

[Präsidial-Verfügungen.
3. Juli 1866.]
Der Bezirksrath Zürich ersucht mit Zuschrift vom 30. v. Mts. unter Bezugnahme auf den durch Präsidialverfügung vom 2. Okt. 1864 ihm mitgetheilten Bericht des Bundesrathes über den Stand der Landverkaufsangelegenheit des in Texas verstorbenen Jb. Kündig v. Oerlikon, eine Recharge an den Bundesrath zu Handen des schweiz. Konsuls in New-Orleans abgehen zu lassen, da weder die sr. Zt. in Aussicht gestellte Rechenschaft abgelegt, noch sonst irgend ein Bericht über die Sache erstattet worden sei.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath erlassen.
