Gede Niederglatt. Bewilligung zur Abhaltung v. 4 jährl. Viehmärkten.
Mit Zuschrift vom 12. Jenner stellt der Gemeinderath Niederglatt das Gesuch um Bewilligung, in dortiger Gemeinde jährlich vier Viehmärkte abzuhalten, und führt zur Begründung desselben im Wesentlichen an:
Kaum eine Gemeinde in dortiger Gegend eigne sich besser für die Abhaltung von Viehmärkten, als die Gemeinde Niederglatt, auf eine Entfernung von 1–1 1/2 Stunden können 14 Gemeinden gezählt werden, die mit leichter Mühe diese Märkte besuchen können; zu der Ergänzung der letzteren werden auch die bereits bestehenden und die noch im Bau be-  griffenen Eisenbahnlinien u. s. f. [angeführt].
In seinem Schreiben vom 29. Jenner begutachtet der Regierungsrath Dielsdorf das Gesuch aus den vom Gemeinderath Niederglatt angeführten Gründen in empfehlendem Sinne,
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Gemeinde Niederglatt wird bewilligt, unter Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften jährlich vier Viehmärkte abzuhalten und zwar am dritten Dienstag des Monats Jenner, am letzten Dienstag des Monats März, am zweiten Dienstag des Heumonats und im Wintermonat am Dienstag vor Martini.
2. Mittheilung an den Regierungsrath Dielsdorf und den Gemeinderath Niederglatt, an letzteren durch Zustellung einer Bewilligungsurkunde.
