Beschwerde Gräser in Rheinau betr. Verweigerung der Wasserabgabe für seinen Motor.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
betreffend Beschwerde des M. Gräser in Rheinau,
sowie einer dießfälligen Antwort der Verwaltung von Rheinau & des sachbezüglichen Entscheides der Rekurskammer des Obergerichtes vom 16. Febr. 1880
beschließt: 
Es sei dem M. Gräser zu erwiedern:
I. Der Regierungsrath befinde sich um so weniger in der Lage auf dießfällige Beschwerden oder Gesuche des Gräser einzutreten, als mehrmalige Verhandlungen zwischen der Aufsichtskommission der Pflegeanstalt mit dem Gemeindrath Rheinau beschlagend vor Allem die Anerkennung des Vertrages, welcher zwischen der Sanitätsdirektion und dem Gemeindrath Rheinau schon unterm 28. März 1878 abgeschlossen worden, durch die Gemeinde bis zur Stunde noch zu keinem Resultate geführt haben, im Uebrigen aber Gräser, wenn er überhaupt Wasser für seinen Privatgebrauch haben wolle, solches nicht von der Anstalt, sondern nur von der Gemeinde erhalten könnte, insofern dieß überhaupt jemals als zulässig erscheinen dürfte.
Schließlich möge sich Gräser, wenn er Denunciationen über Hrn. Verwalter Rimathe zu machen habe, an dessen unmittelbar vorgesetzte Aufsichtsbehörde wenden.
II. Mittheilung an Gräser.
