Recharge an St. Gallen wegen der Bahnhoffrage in Winterthur.
Der Regierungsrath hat auf erfolgten Anzug
beschloßen:
I. Die Regierung von St. Gallen ist unter Verweisung auf das Schreiben vom 24 vor. Mts. nochmals zu ersuchen, entweder die Genehmigung des modifzirten Projektes III. für den Bahnhof in Winterthur auszusprechen, oder falls sie sich nicht dazu entschließen könne, dem Regierungsrathe die Namen der von ihr gewählten Schiedsrichter zur Kenntniß bringen. Dabei ist zu bemerken, daß, wenn nicht demnächst entweder in dem einen oder andern Sinne eine Erwiederung erfolgen würde, der Regierungsrath sich an den Bundesrath wenden würde, damit er dem zwischen Zürich und St. Gallen abgeschloßenen Staatsvertrage Geltung verschaffe. [l. M. h. T]
II. Falls bis Montag den 17 dieß von Seite  der Regierung von St. Gallen eine Antwort nicht einkömmt, ist der Bundesrath unter Mittheilung des Sachverhaltes zu ersuchen, er möchte in St. Gallen anhalten, dem obigen Gesuche zu entsprechen und damit die Androhung verbinden, daß falls binnen einer geeigneten Frist weder das eine noch das andere erfolge, angenommen würde, der Kanton Zürich habe seinerseits die ihm vertragsgemäß obliegenden Pflichten erfüllt und es sei daher auf die von St. Gallen gemachten Einwendungen keine weitere Rücksicht zu nehmen.
