Reg. v. Aargau. Zuschrift an dens. betr. d. Stand d. Eisenbahnangelegenheit Winterthur–Waldshut.
Die Regierung von Aargau spricht sich mit Zuschrift vom  22. d. Mts., unter Bezugnahme auf die dießseitige Mittheilung vom 9. gl. Mts., betreffend die Eisenbahnangelegenheit Winterthur–Waldshut, über die vom Stadtrathe Winterthur neuerdings geltend gemachten an die Uebertragung der bezüglichen Konzessionen zu knüpfenden Bedingungen aus & stellt das dringende Ansuchen, die beförderlichste Lösung der erhobenen Schwierigkeiten nach Mitgabe der vom Regierungsrathe selbst festgestellten Bedingungen durch entsprechende Einwirkung auf den gegenwärtigen Konzessionär oder durch selbsteigenes Vorgehen in der Sache herbeizuführen, damit die Konzessionsübertragung auf die Nordostbahn noch rechtzeitig vor der gesetzten fatalen Frist stattfinden könne.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei der Regierung von Aargau behufs Orientirung über die gegenwärtige Sachlage der Beschluß des Regierungsrathes vom 22. d. Mts. abschriftlich mitzutheilen mit dem Beifügen, daß der Regierungsrath die Rückantwort der Nordostbahn abwarten müsse, ehe er weitere Schritte zu thun im Falle sei.
