Fortsetzung der Berathung des Voranschlags für 1852.
In Fortsetzung der Berathung des Voranschlages für das Jahr 1852 wird beschlossen:
Die suspendirte Litt. B, c. des Tit: I der Ausgaben für die Verwaltung wird folgendermaßen redigirt: [„]Der Kommission für die Landwirthschaft als freier Kredit 1000 Frkn.“
Im ersten Abschnitte der Ausgaben wird Litt D, c (Beheizung des Rathhauses u. des Obmannamtgebäudes) an dieser Stelle gestrichen, dagegen als Ziffer 4. unter litt: f. (Verschiedenes) aufgenommen.
Die Behandlung der Litt: E (Direktion der öffentlichen Arbeiten) & F. (Direktion des Militärs) wird suspendirt.
Litt: H. Direktion des Erziehungswesens A, a. 1. wird auf Frkn. 2100. erhöht. Die Direktion des  Erziehungswesens wird eingeladen, alle ihren Geschäftskreis beschlagenden Ansätze, die sich auf Besoldungen u. Ruhegehalte beziehen, so zu reduziren, daß da wo in neuer Währung außer den Franken noch Rappen erscheinen letztere weggelassen & statt derselben die Frkn. um einen erhöht werden. Bei den Besoldungen des Lehrerpersonals an der Kantonsschule ist so zu verfahren, daß nicht jedes einzelne Fach besonders reduzirt, sondern der Gesammtbetrag aller von einem Lehrer vorgetragenen Fächer der Reduktion zu Grunde gelegt wird.
C. Volksschulwesen, III, Primarschulen b, 2 (Beitrag an die Schulgenossenschaften aus dem Ertrag des Salzregals). Die Direktion der Finanzen wird eingeladen auf Grundlage des erhöhten Einnahmstitels (Tit: II, a Salzregale) das Quantitativ dieser Beiträge auszurechnen.
In derselben Ziffer III Litt: b. wird Ziffer 3, (Beiträge an Schulhausbauten) auf Frkn. 15,000. festgesetzt.
Litt: D. (Unvorherzusehendes) wird von Frkn 2,188. auf Frkn. 2200 erhöht.
K. Direktion der Medizinalangelegenheiten. Litt: c, 4. (Wochengelder beim Hebammenunterricht) soll als besondere Litt: d. mit der Redak-  tion „Hebammenunterricht“ aufgeführt werden.
Litt: M Kirchenwesen. A, a, 2 (Taggelder) wird auf Frkn. 500. erhöht.
Die Büreauauslagen in b, 1. & c. werden auf Frkn. 300. festgesetzt.
A, b. 2. (Pfarrvisitationen) wird auf Frkn 1100 erhöht.
Litt: N. Kommissionen des Großen Rathes wird auf Frkn. 1200 erhöht.
Litt O. Taggelder u. Reiseauslagen der beiden Mitglieder des Ständeraths wird auf Fr: 2500 herabgesetzt.
Tit: III (Bezirksverwaltung) g, wird das Wort „für“ gestrichen.
In dem II Abschnitt der Ausgaben erhält der Tit. I die Ueberschrift: „Kantonale Gerichtsbehörden.“
III. Abschnitt. Außerordentliche Ausgaben die litt. a, c, e, f. & g. werden suspendirt.
Der Voranschlag über die Liquidation der Vorschüsse an die außerordentlichen Straßenbauten wird suspendirt.
Bei Anlaß der Behandlung des Voranschlages für die Kantonal-Kranken- & Versorgungsanstalten wird die Direktion der Finanzen eingeladen, dafür besorgt zu sein, daß der Entwurf zu diesem Theile des Büdgets im nächsten Jahre eine klarere & übersichtlichere  Form erhalte.
Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
