Verabfolgung eines Beytrages an die Gemeinden Egg, Oetweil u. Goßau für den Bau der Communicationsstraße von Oetweil nach Goßau.
Es hat der Regierungsrath auf den vom 14. d. Ms. datirten Bericht und Antrag des Straßendepartementes beschloßen;  den bey dem Bau der Communicationsstraße von Oetweil nach Goßau betheiligten Gemeinden an die daherigen bedeutenden Kosten einen Staatsbeytrag von 7,500. Frkn. Wovon der Gemeinde Goßau 3500. Frkn. wovon der Gemeinde Goßau 3500 Frkn., der Gemeinde Egg 500. Frkn. und der Gemeinde Oetweil 3500. Frkn. zukommen sollen, verabfolgen zu laßen, in der Meinung, daß die Ausführung der fraglichen Straße unter Oberaufsicht und Leitung des Straßendepartements vor sich gehen, die Ausbezahlung der betreffenden Beyträge immer nur theilweise, nach Maßgabe der vorrückenden Arbeit und in soferne sich dieselbe als zweckmäßig erzeigt, Statt finden, auch ein Drittheil der ganzen Summe bis nach erhaltenem Berichte von gänzlicher und angemeßener Beendigung der mehrerwähnten Straße zurückbehalten werden solle.
Von diesem Beschluße wird Behufs deßen Vollziehung dem Straßendepartement mittelst Protocollsauszuges Kenntniß gegeben.
