Der Bundesrath übersendet verschiedene Aktenstücke betr. den Nachlaß des [Albert] Strauß.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 26. April 1858.
Mit Zuschrift vom 22. d. Mts. übersendet der Bundesrath dem Regierungsrathe in der Verlassenschaftssache des Albert Strauß nachbezeichnete von dem schweiz. Konsulate in Bahia eingegangene Aktenstücke:
1) das Inventar;
2) das Steigerungsprotokoll betreffend den Verkauf der Pflanzung;
3) einen Lieferungsvertrag,
und legt denselben einen Auszug aus einem Schreiben des Konsulates vom 18. März d. Js. welcher die nähern Aufschlüsse über die Liquidation der Erbschaft enthält, bei. Sodann wird  bemerkt, daß die Portoauslagen Frk. 40 betragen, welche der Bundeskanzlei zu vergüten seien.
Es wird verfügt:
Es seien diese Aktenstücke dem Herrn Diener-Bachmann in Wiedikon, Vormundes des minderjährigen Erben des Albert Strauß unter Nachnahme der Portoauslagen von Frk. 40 zuzustellen.
