Uebermittlung d. Staatsrechnung an d. Ktsrath.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
An das Bureau des Kantonsrathes zu schreiben:
„Der h. Kantonsrath wird in seiner nächsten, am 16. August beginnenden ordentlichen Augustsession die Kommission zur Prüfung der Staatsrechnung ernennen.
Es ist aus technischen Rücksichten nicht möglich gewesen, die ganze Auflage der Staatsrechnung pro 1885, zu deren Ablieferung § 18 der Geschäftsordnung des h. Kantonsrathes Frist bis Ende September gewährt, bis heute fertig zu stellen. Wir sind aber in der Lage, Ihnen mitgehend 12 Exemplare der Staatsrechnung zu Handen des Präsidiums u. Sekretariats Ihrer h. Behörde und der Tit. Staatsrechnungsprüfungskommission zuzustellen, so daß diese Kommission nicht gehindert ist, ihre Prüfungsarbeit rechtzeitig zu beginnen.“
