Civilgemeinde Oberglatt. Beschluß i. S. derselben betr. Expropriation.
In Sachen
der Civilgemeinde Oberglatt, betr. Expropriation,
ergibt sich:
Nachdem die Civilgemeinde Oberglatt unterm 21. Mai l. Js. theils die vollständige Durchführung der Correktion der Dorfstraße von der obern Brücke bis zu dem Eigen-  thum des Herren Jb. Schlatter in der Hohlgaße, theils eine Verbesserung zu der Kirche u. dem Schulhause von der Straße 3ter: Classe beim Garten des Herren Rudolf Derrer bis in dieselbe bei dem alten Schul u. Spritzenhause beschlossen, – fanden mit den für Ausführung dieser Correktionen abtretungspflichtigen Grundeigenthümern Unterhandlungen statt, bei denen gegen die Verpflichtung zur Abtretung keinerlei Einsprache erhoben, wol aber von einigen Abtretungspflichtigen Entschädigungen verlangt wurden, welche der Civilvorsteherschaft zu hoch schienen. Um diese Entschädigungen nun durch die Kreisschätzer ausmitteln lassen zu können, gelangt die Civilvorsteherschaft mit dem Gesuche um vorläufige Genehmigung dieser Straßenbauten im Sinne des § 2. des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten an den Regierungsrath.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Es sei dem Gesuche entsprochen.
2. Mittheilung an a. die Civilvorsteherschaft Oberglatt, b. das Statthalteramt Regensberg, c. die Direktion der Justiz, an erstere gegen Bezug der Ausfertigungsgebühren.
