Staatsbeitrag an die Gemeinde Uster an die Kosten der Aabachkorrektion.
In Sachen der Gemeinde Uster,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Aabachkorrektion,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Uster kam unterm 14. Novbr. 1879 mit dem Gesuche um Verabreichung eines angemessenen Staatsbeitrages an die Kosten der bereits ausgeführten Uferbauten am Aabache ein. Dem Gesuche war ein Auszug aus den Gemeindegutsrechnungen beigelegt, wonach sich die Totalkosten der Korrektion auf Fr. 24,688 99 Rp. belaufen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Rechnung ist von der Inspektion geprüft und mit einer einzigen Ausnahme richtig gefunden worden. Diese Ausnahme betrifft den ersten Ausgabenposten [für Pläne, Geometer u. s. w.], in welchem Fr. 90 zu viel angesetzt sind, so daß die wirklichen Ausgaben bloß Fr. 24,598 99 betragen.
Dieselben bestehen in folgenden Posten:
Vorarbeiten zu Korrektionen am Aabach
Fr.
319
–
Rp.
Erstellung einer neuen eisernen Brücke bei der Fabrik des Hrn. Huber aus T Balken & Zoreseisen
“
3084
40
“

Uebertrag:
Fr.
3403
40
Rp.
Ausgrabung des Bachbettes im „Wyl“, Erstellung von Querschwellen & Quadermauern, Uferschutz von der Staatbrücke an abwärts am rechten Ufer
“
12,217
20
“
Erstellung von Geländern und eines hölzernen Steges in Oberuster
“
107
10
“
Erstellung beidseitigen Bachmauern von der neuen Brücke bei Hubers Fabrik an aufwärts
“
1021
81
“
Tiefersetzung des Huckmattweisenwuhres
“
100
–
“
Erstellung der linkseitigen Bachmauer von der Mühlebrücke in Niederuster bis zum Wuhr von Weber & Bünzli
“
7098
77
“
Flechtwerk am Aabach in Niederuster
“
164
20
“
Bachreinigungsarbeiten
“
486
51
“
Sa
Fr.
24,598
99
Rp.
Die ausgeführten Bauten betreffen Regulirungen des Aabaches und es ist mit denselben ein öffentliches Interesse verbunden, sodaß eine Unterstützung von Seite des Staates erfolgen kann.
Indessen ist aus der Eingabe des Gemeindrathes über die Vertheilung der Kosten nichts ersichtlich, es muß daher der Gemeindrath auf den § 11  des Korrektionsgesetzes aufmerksam gemacht werden, wonach die betheiligten Anstößer [Grundeigenthümer & Gewerbsbesitzer] nach Maßgabe ihrer Interessen an der Unternehmung sich zu betheiligen haben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Uster wird an die Kosten der von ihr ausgeführten Korrektion des Aabaches ein Staatsbeitrag von Fr. 4000 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Uster und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
