Anfrage der Gemde Veltheim betr. die Steigung f. die Straßenübergänge auf der Rheinfallbahn.
In Folge von Äusserungen der an der Rheinfallbahn angestellten Bauführer befürchtet der Gemeindrath Veltheim, es möchten die Straßenübergänge eine so starke Steigung erhalten, daß da-  durch der Verkehr mit Fuhrwerk sehr erschwert werde. Er frägt daher mit Schreiben vom 13. vor. M. an, welches die höchste erlaubte Zahl Prozente der Steigung bei Bahnübergängen sei, namentlich für Straßen wie die dortigen stark betriebenen dritter Klasse.
Nach dem Berichte des Herrn Kreisingenieur Goldschmid erhält der Uebergang der Straße am Eingang in die Ortschaft Veltheim gegen Winterthur
Steigungen
von
nur
3%
auf
70
Fuß
Länge
und
“
“
4%
“
100
“
“
Die Ueberfahrt der Straße von Wülflingen nach Veltheim bekommt eine Steigung von 5% auf 16 und 64 Fuß Länge, endlich die Ueberfahrt eines Feldweges 7% auf 210 Fuß Länge. Diese Gefällsverhältnisse, welche sich auf Straßen niedern Ranges (höchstens 3. Klasse) beziehen, müssen als zuläßig erscheinen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Von diesem Berichte wird dem Gemeindrathe Veltheim Kenntniß gegeben.
II. Mittheilung an denselben und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten und Pläne. 
