Anschaffung trockener Stempel dch. die Gemeindammänner.
Mit Zuschrift vom 26. November 1881 machte das Obergericht dem Regierungsrathe die Mittheilung, daß, nachdem ihm aus verschiedenen Untersuchungen in Straffällen bekannt geworden, wie leicht ein nasser Stempel gefälscht werden könne, es sich veranlaßt gesehen habe, den Notaren den Gebrauch eines solchen bei Beglaubigungen zu untersagen, und sie anzuweisen, sich hiezu eines trockenen Stempels zu bedienen. Dabei sprach das Obergericht den Wunsch aus, der Regierungsrath möchte ein gleiches Verbot gegenüber den Gemeindammännern für alle Fälle, wo es sich um Beglaubigungen handle, erlassen. Auf den Antrag der Direktion des Innern, welche fand, daß für sie keine Veranlaßung vorhanden sei in Sachen zu handeln, daß vielmehr die Antragstellung betr. Maßnahmen zum Schutze gegen Verbrechen Sache der Justiz- & Polizeidirektion sein dürfte, wurde durch Schlußnahme des Regierungsrathes vom 18. März d. Js. die Justiz- & Polizeidirektion zur Antragstellung eingeladen. 
Zur Vernehmlassung aufgefordert, berichtet die Staatsanwaltschaft sub. 17. huj, es sei allerdings richtig, daß wiederholt Fälschungen von gemeindammannamtl. Beglaubigungen mit Nachbildung des nassen Stempels vorgekommen seien, sie halte aber nicht dafür, daß es zulässig sei, den Gemeindammännern oder den Gemeinden die Anschaffung trockener Stempel anzubefehlen; dagegen erscheine es als zweckmäßig, diese Stellen auf die Gefahren des Gebrauches des nassen Stempels aufmerksam zu machen, und ihnen zu bedeuten, wie sehr es wünschbar wäre, daß auch die Gemeindammänner, gleichwie die Notare, eines trockenen Stempels sich bedienen möchten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Es ist von weitern Maßnahmen in dieser Angelegenheit zur Zeit Umgang zu nehmen.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
