[Heinrich] Gisler v. Volken begründet erklärt. Rek. betr. Entlassung v. d. Vormundschaft.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Heinrich Gisler von Volken,
betreffend Entvogtigung,
da sich ergeben:  
A. Heinrich Gisler, Hrchen von Volken wurde durch Urtheil des Obergerichtes vom 17. Nov. 1853 wegen Verschwendung definitiv unter Vormundschaft gestellt, derselben aber schon unterm 6. Sept. 1856 wegen scheinbar besserer Geschäftsführung entlassen.
Im Jahre 1863 tauchte die Bevogtigungsfrage des Gisler von Neuem auf & unterzog sich derselbe nach seiner Erklärung vor Bezirksgericht Zürich der vorläufigen Bevormundung des Bezirksrathes freiwillig.
B. Mit Zuschrift vom 3. Mai d. Js. leitet Gisler wieder Schritte zu seiner Entvogtigung ein, weil sich im Laufe der freiwilligen Vormundschaft gezeigt habe, daß er dieser Leitung & Sorge nicht bedürfe, und die Umstände, die ihn zu seiner Erklärung veranlaßt, jetzt nicht mehr vorhanden seien.
C. Der Gemeindrath Volken in Uebereinstimmung mit der Kirchenpflege wissen über die letztjährigen Geschäfte & Aufführungen des Gisler nichts Nachtheiliges zu berichten, halten aber das Beibehalten der Vormundschaft bis Rechnungsstellung 1872 für geboten und ordnen der Gemeindrath Volken & Bezirksrath Andelfingen in ihren Entscheidungen an, daß Gisler bei Wohlverhalten bis zu jenem Zeitpunkte alsdann entvogtet werde.
D. Ueber diese Verfügungen beschwert sich Hr. Fürsprech Heller Namens Gisler, weil es sich gar nicht rechtfertige, gestützt auf die Möglichkeit später wieder eintretender  wirtschaftlicher & sittlicher Haltlosigkeit gegenwärtig noch die Vormundschaft beizubehalten, während doch Gemeindrath & Kirchenpflege das seitherige Wohlverhalten des majorennen Vögtlings zugeben müssen.
in Erwägung:
Daß es sich nach dem durch Gemeindrath & Kirchenpflege Volken bezeugten seitherigen Verhalten des Gisler nicht rechtfertigt, dessen Vogtentlassung von seinem gleichmäßigen Benehmen bis zur Rechnungsstellung 1872 abhängig zu machen. –
auf den Antrag der Justiz[-] & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Sei Heinrich Gisler der Vormundschaft entlassen.
2. Mittheilung an denselben unter Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühren, an den Bezirksrath Andelfingen zu Handen des Gemeindrathes Volken & an die Justiz[-] & Polizeidirektion.
