Zivilstandsamt Laufen betr. ungesetzl. Trauung.
A. Das eid. Departement des Innern übermittelt mit Zuschrift vom 6. Januar a. c. der Regierung dießseitigen Kantons als nächster Aufsichtsbehörde über das Zivilstandswesen eine Mittheilung des Zivilstandsamtes Laufen-Uhwiesen betr. eine in ungesetzlicher Weise vorgenommene Trauung mit der Einladung, die Angelegenheit untersuchen & zur gesetzlichen Erledigung bringen zu wollen.
B. In einer Eingabe an das eid. Departement des Innern berichtet das Zivilstandsamt Uhwiesen, daß die Brautleute Joh. Jakob Spahe, a-Uhrmacher-a, von Herblingen, Kt. Schaffhausen, in Chaux de fonds & Maria Bänz von Oberengstringen, Kt. Zürich, in Laufen-Uhwiesen unterm 22. Novbr. a. p. die Verkündung ihres Eheversprechens verlangt haben, was auch gemäß den gesetzlichen Vorschriften vollzogen worden sei. Die Verkündfristen seien abgelaufen, ohne daß irgend welche Eheeinsprache  bekannt worden wäre, worauf die Trauung auf den 12. Dezember angesetzt & vollzogen worden sei. Diese sei nun insoweit in ungesetzlicher Weise geschehen, als die nach dem eid. Zivilstandsgesetz verlangte Trauungsermächtigung vom Zivilstandsbeamten des Wohnortes des Bräutigams nicht vorgelegen habe. Der Bräutigam sei auf den festgesetzten Tag von Chaux de fonds hergereist. Der Zivilstandsbeamte habe daher geglaubt, denselben nicht abweisen zu dürfen, um so weniger, als alle Verkündscheine in Ordnung waren; er habe darauf unter Beilegung sämmtlicher Verkündscheine um nachträgliche Ausstellung dieser Trauungsermächtigung beim Zivilstandsbeamten in Chaux de fonds nachgesucht, welch letztere jedoch dieselben verweigert haben, da noch eine Eheeinsprache angemeldet worden sei. Der Zivilstandsbeamte in Uhwiesen stellt daher das Gesuch, es möchte die Trauung anerkannt und das Zivilstandsamt Chaux de fonds angehalten werden, die verlangte Trauungsermächtigung nachzusenden.
Es kommt in Betracht:
1. Nach den Entscheidungen des Bundesrathes ist eine Ehe, welche vor Ablauf der Verkündigungsfrist geschlossen wird, als gültig anzuerkennen. Im vorliegenden Fall fehlt jedoch nur die Trauungsermächtigung, welche auf die vorliegenden Verkündscheine hin hätte ausgestellt werden müssen & welche nun seit Inkrafttreten des neuen Reglements für die Führung der  Zivilstandsregister [1. Januar 1882] dem Verkündscheine beigefügt ist. Dadurch, daß die Trauung ohne Ermächtigung vollzogen wurde, kann analog den Entscheidungen des Bundesrathes die Ehe nicht als ungültig erklärt, sondern muß als gültig anerkannt & den betreffenden Zivilstandsämtern Mittheilung gemacht werden. Die nachträgliche Ausstellung einer Trauungsermächtigung hätte keinen Sinn, es ist jedoch der Zivilstandsbeamte, welcher sich diese Unterlassung zu Schulden kommen ließ, strafbar [Art. 59, Abs. 2].
2. Die erwähnte Eheeinsprache ist nicht zu berücksichtigen, da sie zu spät angebracht wurde. Der Grund der Einsprache ist nicht bekannt.
3. Aus den Berichten der kantonalen & bezirksräthlichen Inspektoren geht hervor, daß die Zivilstandsführung des Zivilstandsbeamten Witzig in Uhwiesen als eine sehr gute bezeichnet werden kann; es ist daher gerechtfertigt von der Auferlegung einer Buße abzusehen, dagegen muß demselben für die ihm zur Last fallende Unterlassung gesetzlicher Vorschriften ein Verweis ertheilt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Die Angelegenheit, betreffend eine in ungesetzlicher Weise vorgenommene Trauung durch das Zivilstandsamt Laufen-Uhwiesen wird der Direktion des In-  nern zur Erledigung überwiesen, in der Meinung, daß sie als nächste Aufsichtsbehörde über das Zivilstandswesen die ihr geneigt scheinende Maßnahme treffe.
