Auslieferungsgesuch wegen des H. Koch aus Niederurdorf und Rud. Grob aus Schönenberg an die K. franz. Regierung.
Mit Eingabe vom 20. hjs. berichtet das Criminalgericht gegen Heinrich Koch, Feiltrager, aus Nieder-Urdorf, seßhaft gewesen  dahier und Rudolf Grob aus Schönenberg habe es Untersuchung wegen beträchtlichen Banquerots, resp. Gehülfenschaft bei diesem Verbrechen eingeleitet und beide zugleich in Anklagezustand versetzt, indem Koch wahrscheinlich unter Mitwirkung des Grob in der Absicht nicht zahlen zu wollen, bedeutende Schulden contrahirt, Waaren auf Credit angekauft, Wechsel ausgestellt, seine sämmtliche Fahrhabe zu Geld gemacht und sodann am 7. hjs. mit einer auf ca 5000. fl. sich belaufenden Summe Geldes heimlich sich entfernt seinen Creditoren aber das Nachsehen gelaßen habe. Da nun von dem schweizerischen Consulate in Havre der Bericht eingekommen sei, daß die beiden flüchtigen Koch und Grob daselbst sich befinden und dort einstweilen zu Verhaft gebracht worden seien, so ersuche es unter Anschluß eines in gewohnter Form ausgestellten Verhaftsbefehles die gefängliche Einlieferung des Koch und Grob bei der K. französischen Regierung auswirken zu wollen
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, solle zu diesem Zwecke [l. M. h. T] in vorstehendem Sinne an der schweizerischen Geschäftsträger in Paris geschrieben werden. 
