Erneuerung des Metzgrechtes des H[errn] Hch. Kählin z. Kopf in Bülach.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Herrn Heinrich Kählin zum Kopf in Bülach, Petenten um Erneuerung seines Metzgrechtes, –
gestützt auf das Gutachten des Bezirksrathes Bülach, wonach das Gesuch des Petenten zur Entsprechung empfohlen wird, –
sowie mit Hinsicht auf den Beschluß vom 22 Mai 1852, betreffend Festsetzung der Rekognitionsgebühren für die Ertheilung resp. Erneuerung von Metzgrechten, –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, –  
beschlossen:
I. Wird dem Herrn Heinrich Kähli [sic!] zum Kopf in Bülach ein Metzgrecht auf die gesetzliche Dauer von zehn Jahren vom 21 Juni 1856 an gerechnet gegen eine binnen 4 Wochen a dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Frk. 600 neuerdings ertheilt.
II. Mittheilung an den Petenten in der Meinung, daß das Patent gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung & gegen Entrichtung der Kanzleigebühr auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Bülach u. an die Direktion der Finanzen.
