Vollziehung des Gesetzes betreffend die Ertheilung von Waßerrechten und Bestimmungen von Waßerzinsen.
Nach Anhörung des von dem Großen Rathe am 21. d. M. über Ertheilung von Waßerrechten und Bestimmungen von Waßerzinsen gegebenen Gesetzes, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Dasselbe soll in die Gesetzessammlung und das Amtsblatt aufgenommen werden.
2.) Der Rath des Innern wird eingeladen, dem Regierungsrathe seine gutächtlichen Anträge über Vollziehung dieses Gesetzes einzubringen.
3.) Ist dem Finanzrathe ebenfalls von diesem Gesetze Mittheilung zu machen. 
