Ertheilung e. Tavernenrechtes an H[errn] J. Meister zum Schaf in Zürich.
In Sachen des Herrn J. Meister zum Schaf in Zürich, Petenten um Ertheilung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 14 Mai d. Js. stellt Herr J. Meister das Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes & führt zur Unterstützung desselben im Wesentlichen Folgendes an: 
1. Schon seit längerer Zeit, namentlich seit der Eröffnung der Eisenbahnen von Romanshorn & St. Gallen, sei der Zufluß von Reisenden in den Sommermonaten so groß, daß für den Aufenthalt derselben von Seite der Gasthofbesitzer in Privathäusern disponible, meublirte Zimmer requirirt werden müssen; dessenungeachtet seien die Gasthöfe 1t, 2t, 3t Ranges dennoch sehr oft im Falle, wegen Mangel an Zimmern die Reisenden nicht aufnehmen zu können, wodurch das Bedürfniß eines neuen Gasthofes  nachgewiesen werde.
2. Habe er, der Petent, sich zur Aufgabe gemacht, nur einen solchen Gasthof zu bauen, in welchem jeder Reisende, auch von höherm Stande, mit Rücksicht auf bequeme elegante Einrichtung der Zimmer, Bedienung & Tafel etc. Befriedigung finden könne.
3o, Nach den in Arbeit begriffenen & zum Theil schon eingeführten Plänen werde der Gasthof mindestens auf Frk. 170,000 zu stehen kommen, woraus zu schließen sei, daß derselbe in eine der ersten Klassen eingeweiht werden könne.
4. Liege das von ihm zu diesem Zwecke angekaufte alte, sogenannte „Körnerhaus“ in schöner Lage der Stadt am neuen Limmatquai unterhalb des Gasthofes zum Schiff & seit der Eingehung des Limmathofes befinde sich vom Hôtel belle-vue bis ans Ende des Niederdorfes kein einziger Gasthof, der zur Aufnahme von Reisenden höhern Standes als passend bezeichnet werden könnte.
B. Der Stadtrath von Zürich in seiner Berichterstattung vom 30 v. Mts. bemerkt über das vorliegende Gesuch, daß der seit Erstellung der Eisenbahnen sich stets mehrende  Verkehr & wachsende Zufluß von Reisenden schon gegenwärtig eine Vermehrung der Gasthöfe höhern Ranges in hiesiger Stadt als sehr wünschenswerth erscheinen lasse & das Bedürfniß nach einer größern Zahl derartiger Gasthöfe in der Zukunft noch dringender werde. Besonders fühlbar müsse sich dieses Bedürfniß am neuen Limmatquai & an der Limmatstraße gestalten, auf welcher bedeutenden Strecke, mit Ausnahme des „Schiffs“ kein Gasthof sich befinde. Wenn mithin theils das Gebäude, in welchem Petent das nachgesuchte Tavernenrecht auszuüben gedenke, nach den vorgelegten Plänen als für  diesen Zweck geeignet sich darstelle, theils von der Persönlichkeit des Petenten die gehörige Betreibung eines Gasthofes höhern Ranges sich erwarten lasse, so müsse es in dem Wunsche des Stadtrathes liegen, daß dem gestellten Gesuche entsprochen werde.
C. Von dem Bezirksrathe Zürich, welches sich in seinem Gutachten vom 21 d. Mts. dem Berichte des Stadtrathes anschließt, wird das Gesuch des Petenten ebenfalls zur Entsprechung empfohlen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  Finanzen,
beschlossen:
I. Dem Herrn Meister zum Schaf in Zürich wird ein Tavernenrecht No 358 auf die gesetzliche Dauer von zwanzig Jahren, vom heutigen Tage an gerechnet, gegen eine binnen 4 Wochen à dato die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Frk. 1500 ertheilt.
II. Mittheilung an den Petenten, in der Meinung, daß das Patent gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung & gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Zürich & an die Direktion der Finanzen.
