[Johannes] Schneider, Landwirth, in Richtersweil. Abgew. Rekurs betr. [Steuernachzahlung].
In Sachen 
des Hrn. Johannes Schneider, Landwirth, in Richtersweil, Rekurrenten,
betreffend Steuernachzahlung
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen vom 31. Mai d. Js. wurde das steuerpflichtige Vermögen des Rekurrenten auf Frkn. 15,277.11 Rpn. festgesetzt u. da nur fr. 3000 versteuert worden, bei einer Nachzahlungsgrundlage von Frkn. 10,000 eine Steuernachzahlung von Frkn. 150.
B. Hiegegen beschwert sich Rekurrent mit Eingabe vom 6. d. Mts., indem er anführt, daß er bis vor einem Jahre von dem laut einem Urtheile des Bezirksgerichtes Horgen vom Gemeindrathe taxirten Vermögensbetrage von Frkn. 15,277.11 Rpn. im Kanton Zürich Frkn. 3000 und im Canton Schwyz Frkn.5000 mithin blos frkn. 8000 zu wenig versteuert habe, statt der in dem erwähnten Beschluß angenommenen Frkn. 12,277.
C. Die Direktion der Finanzen bemerkt in ihrer Recursbeantwortung vom 21. d. Mts. Rekurrent scheine zuzugeben, daß er das in dem rekurrirten Beschlusse angenommene Vermögen besitze; zum Beweise seiner Einrede, daß er Frkn. 5000 davon im Canton Schwyz versteure, lege er dagegen einen Steuerzeddel der Gemeinde Wollerau vom Jahr 1862 ein; allein aus demselben sei nicht ersichtlich, wieviel er im Canton Schwyz versteuere, wol aber, daß es nicht  Frkn. 5000 sein können.
Zudem sei hervorzuheben, daß nach Fact. H litt a des beigelegten Urtheils des Bezirksgerichtes Horgen vom 12. Brachm. d. Js. die Liegenschaften einen bedeutend höhern Werth haben, als bei Taxirung des Vermögens durch den Gemeindrath angenommen und daß bei der Berechnung der Nachsteuer Frkn. 2277 außer Betracht gelassen worden seien.
Der Regierungsrath,
in Betracht, daß nach dem Inventar des Gemeindrathes u. der Schätzung der von dem Gerichte bestellten Experten [litt. H des Urtheils] das Vermögen des Rekurrenten jedenfalls die Summe von fr. 10 000 übersteigt, auch wenn man die 5000 Frkn in Abrechnung bringt, auf den Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten bestehend in 3 Frkn. Staats-[,] 2 Frkn. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben, an das Statthalteramt Horgen und an die Direktion der Finanzen.
