Erl. Appellation in S. der Civilgemde Ob. Winterthur geg[en] die polit. Gemde Ob. Winterthur betr. Straßenunterhalt.
In Sachen der Civilgemeinde Oberwinterthur, Klägerin und Appellatin, gegen die politische Gemeinde Oberwinterthur, Beklagte und Appellantin, betreffend die Pflicht zur Unterhaltung von Straßen erster Klaße,
hat sich ergeben:
A–E siehe das Erkenntniß des Bezirksrathes Winterthur.
F. Am 4 Februar hat der Bezirksrath Winterthur die Klage der Civilgemeinde Oberwinterthur unter Kostenfolge für begründet erklärt, und demnach den Gemeindrath Oberwinterthur angewiesen, in Zukunft das Abdecken der Kiesgrube und die Unterhaltung der durch den Gemeindsbann Oberwinterthur sich ziehenden Hauptstraßen, resp. die Kosten der dießfälligen Arbeiten auf sämmtliche Einwohner der Kirchgemeinden Oberwinterthur nach gesetzlicher Vorschrift zu verlegen.
G. Gegen dieses am 7 März der Beklagten  mitgetheilte Erkenntniß hat dieselbe unterm 7 April eine Appellationsschrift dem Regierungsrathe eingereicht.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Die Appellation erscheint nach der Verordnung des Regierungsrathes vom 29 Brachmonat 1844 als verspätet. Abgesehen hievon hätte dieselbe aber auch als materiell unbegründet aus den von dem Bezirksrathe angeführten Gründen abgewiesen werden müßen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkennt:
I. Es sei das erstinstanzliche Urtheil bestätigt.
II. Trage die politische Gemeinde Ober-Winterthur auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 2 Frk. 92 Rp. Staats- 2 Frk. 92 Rp. Kanzlei- 2 Frk. 92 Rp. Waibel- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung a) an die Parteien, b) an den Bezirksrath Winterthur, c) an die Justizdirektion.
