Abweisung des Rekurses des Gottfried Kappeler, von Bauma, betr. Entziehung der Niederlassungsbewilligung.
In Sachen des Gottfried Kappeler, von Bauma, wohnhaft in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Verweigerung der Niederlassungsbewilligung,
hat sich ergeben:
A–D; siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses:
E. Durch Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 26. November vorigen Jahres wurde die Ausweisung des Kappeller [sic!] aus der Stadt Zürich bestätigt, gestützt auf folgende Erwägung:
„Es ist nachgewiesen, daß Kappeler zur Unzucht Gelegenheit gibt u. daher eines Zeugnisses sittlicher Aufführung und des Rechtes zur Niederlassung entbehrt.“
F. Hiegegen rekurrirt Kappeler, indem er Alles, was über ihn vorgebracht wird, bestreitet und dafür den Beweis verlangt.
G. Der Stadtrath Zürich berichtet in Beantwortung des Rekurses, daß er das in erster Instanz gegen  Kappeler Vorgebrachte in allen Beziehungen bestätige und demselben noch beifüge, daß in neuester Zeit aus Auftrag des Statthalteramtes eine Dirne in der Kappeler’schen Wohnung arretirt worden sei: 
Von dem Regierungsrathe wird,
in Genehmigung der bezirksräthlichen Berücksichtigung,
beschlossen:
1. Sei Rekurrent abgewiesen u. demnach der bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
2. Trage derselbe die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 fr. Staatsgebühr, 2. fr. Kanzleigebühr, nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung dem Rekurrenten, dem Stadtrath und dem Bezirksrath Zürich. 
