[Jakob] Kunz v. Dorlikon; Bewillig. z. Annahme des Familiennamens Biefer.
In einer Eingabe an die betreffenden Vormundschaftsbehörden vom 11. Jenner und in einer solchen an den Regierungsrath vom 13. Februar d. Js. stellt Hr. Saloman Biefer, Lehrer in Klein-Andelfingen als Großvater und Vormund des Jakob Kunz von Gütikhausen Dorlikon, gegenwärtig Schüler am eid. Polytechnikum in Zürich, im Einverständnisse mit dem Letztern das Gesuch um Bewilligung der Aenderung des Gesellschaftsnamens seines genannten Enkels und Vögtlings in der Weise, daß sich derselbe anstatt Jb. Kunz Jakob Biefer nennen dürfe.  
Zur Begründung dieses Gesuches wird von Hrn. Lehrer Biefer angeführt: Sein im Jahr 1855 verstorbener Sohn Jakob Biefer habe einen mit Wittwe Regula Müller geb. Kunz von Gütikhausen erzeugten Knaben, welcher ebenfalls im Jahr 1855 geboren und der Mutter als außerehelich zugesprochen worden sei, hinterlassen. Diesen Knaben, um dessen Namensänderung es sich handle, habe Hr. Lehrer Biefer kurze Zeit nach dem Tode seines Sohnes zu sich genommen und bis zu Stunde dessen Erziehung besorgt; er habe keine Kosten für dessen Ausbildung gescheut; mit Erfolg besuche derselbe das eid. Polytechnikum und sei nun bald auf dem Punkt angelangt, seine erworbenen Kenntnisse im praktischen Leben zu verwerthen. In den Schülerverzeichnissen der Primar- und Sekundarschule, der Industrie- und polytechnischen Schule erscheine er unter dem Namen „Jakob Biefer“ und es werde in Folge dessen auch das Fähigkeitszeugniß auf diesen Namen ausgestellt werden. Aus Pietäts- und verwandtschaftlichen Rücksichten sei es Hrn. Lehrer Biefer und seinem Enkel sehr an dieser Namensänderung gelegen, welche auch für die Zukunft des Letztern ganz erheblichen Werth habe.
Sowol der Gemeindrath Dorlikon in seinem Gutachten vom 16. Jenner, wie auch der Bezirks-  rath Andelfingen in einem solchen vom 10. Hornung empfehlen das vorliegende Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei in Entsprechung des Gesuches dem Jakob Kunz gestattet, an Stelle dieses Gesellschaftsnamens seiner Mutter denjenigen seines Großvaters „Biefer“ anzunehmen.
2. Sei dieser Beschluß im Amtsblatt bekannt zu machen und dem Bezirksrath Andelfingen, dem Gemeindrath Dorlikon, dem Petenten, sowie dem Pfarramt Dorlikon, diesem behufs Vormerkes in den Zivilstandsregistern, mitzutheilen.
