Wirthschaftspatentrekurse in Außersihl, Erledigung.
Die Rekurskommission legt ihre Anträge betr. verweigerte Patentertheilung etc. pro 1884 dem Regierungsrathe vor & bezieht sich zur Begründung derselben auf die Akten, namentlich auf die vorhandenen Polizeirapporte und die beigefügten Gutachten des Polizeiinspektorates.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Werden die Rekurse gegen die Verfügung der Finanzdirektion, wodurch die Rekurrenten mit ihren Gesuchen um Ertheilung von Weinschenkpatenten für das Jahr 1884 theils abgewiesen, theils unter polizeiliche Aufsicht gestellt worden, in nachstehender Weise erledigt.
II. Wird von der Erledigung der Rekurse der Finanzdirektion unter Rücksendung der Akten, sowie den betreffenden Statthalterämtern  für sich & zu Handen der Gemeindräthe & den Rekurrenten Kenntniß gegeben.
Wirthschaftspatentrekurse in Außersihl.
Eberle, Frau Maria
Abweisung
Eberle Joh.
“
Frei, Barbara
“
Gerathwohl-Brock Frau Elisabetha
“
Hofmann, Karl
Polizeiaufsicht
Köng, Joh.
Abweisung
Kramer, Leopold
“
Kybeck, Josef
“
Leupp, Ulrich
“
Meier, Kunigunde, Frau
“
Müller, Maria,            “
“
Riesterer, Wittwe
“
Roder, Christian
“
Seßler, J. Kaspar
Polizeiaufsicht
Tremp, Dominik
Abweisung
Utzinger, H.
Polizeiaufsicht
Vogel, Joh. Ulr.
Abweisung
Wymann, Josef
“
