Schreiben der Reg. v. St. Gallen betr. Abtretung v. aus dem Stift St. Gallen herrührenden Archivalien. Schreiben an die Reg. v. St. Gallen betr. Reklamation Stiftsgallischer Archivalien.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung eines vom 20ten a-(30.)-a Mai d. J. datirten Schreibens der Regierung von St. Gallen folgenden Inhalts.
Bekanntlich seien im Jahr 1712. und folgenden, während des sogenannten Toggenburgerkrieges aus dem Stifte St. Gallen eine Menge Gegenstände nach Zürich gebracht worden, deren Restitution nach erfolgtem Friedensschlusse nicht vollständig erfolgt zu sein scheint, namentlich fehlen im Stiftsarchive mehrere werthvolle Schriften und Archivalien[,] deren Mangel in mancher Beziehung besonders in Prozeßangelegenheiten schon oft schwer gefühlt worden sei, gegenwärtig sei der dortige Stiftsarchivar um das Archiv nicht bloß für Jedermann zugänglich sondern auch gehörig benutzbar zu machen mit Abfassung eines umfaßenden Repertoriums beschäftigt, das mit der von der schweizerischen Geschichtsforschenden Gesellschaft beschlossenen Herausgabe eines Regestenwerkes in enger Verbindung stehen [recte: stehe]. Der Archivar sei nun neuerdings auf die Lücken gestoßen, die während des sogenannten zwölfer Krieges das dortige werthvolle Stiftsarchiv erlitten habe. 
Es müßte für die Regierung von St. Gallen vom hohem Werthe sein, wieder in den Besitz dieser Archivalien zu kommen, das dortige Stiftsarchiv  werde nicht bloß von den Kantonsbewohnern und von denjenigen Landschaften[,] die früher unter dem Fürst Abt von St. Gallen bestanden[,] häufig zu ihrem Rechtsbehelfe in Anspruch genommen[,] sondern auch öfters von Geschichtsforschern der Schweiz und des Auslandes zu Rathe gezogen, da nun dasselbe durch eine Restitution der in Zürich befindlichen Archivalien seine möglichste Vollständigkeit wieder gewinnen würde, so werde der Regierungsrath von Zürich es begreifen, wenn die Regierung von St. Gallen mit dem freundnachbarlichen Ansuchen an ihn gelange, daß die fraglichen Stift St. Gallischen Archivalien wieder an das dortige Archiv zurückgestellt werden;
und nach Einsicht des nachstehenden Berichtes des Herrn Staatsarchivar Meier von Knonau über dieses Gesuch; 
Nach dem die Stände Zürich und Bern im Toggenburger Krieg Sieger geblieben, seien von demselben [sic!] nicht nur die von der Regierung in St. Gallen, im obigen Schreiben reklamirten Archivalien, sondern verschiedene andere ungleich wichtigere Gegenstände nach Zürich und Bern gebracht worden; nach dem Kriege haben die beiden Regierungen den größten Theil des eroberten Gutes den Fürsten Leodegar und Josef zurückerstattet, doch seien in beiden Städten eine Anzahl Impressen  und Manuscripte, worunter sich aber nicht ein Blatt von ökonomischem Werth befunden habe, zurückbehalten worden. Jedenfalls müße es befremden, daß die Regierung von St. Gallen Rückgabe von Archivalien verlange, die schon seit 137. Jahren sich in Zürich befinden, deren Benutzung nie einem Gelehrten verweigert worden sei und die für administrative Zwecke eine sehr geringe Ausbeute gewähren. Wäre dieß letztere der Fall, so würden Müller-Friedberg und Baumgartner gewiß nicht unterlassen haben, Zürich um Restitution anzugehen und eben so wenig hätten die Fürsten bis auf Pankraz es gewiß nicht ihren Rechtsnachfolgern überlassen, dieses zu thun. 
Der Herr Staatsarchivar habe sich aus eigener Anschauung überzeugt, daß alle Pergamentbriefe im Stiftsarchive in St. Gallen liegen, wenn auch freilich für ihre Conservirung nichts weniger als zweckmäßig gesorgt worden sei. Was die im Zürcherischen Staatsarchive liegenden Stifts St. Gallischen Archivalien betreffe, so zerfallen dieselben in zwei Abtheilungen[,] nämlich in Diplomatarien und historischen Collectanien[,] jene seien größtentheils gedrukt, diese meistens Manuscripte. Die erstere aus 27. folio Bänden bestehend reichen von Ende des neunten bis über die Hälfte des 17t Jahrhunderts hinaus.  Die historischen Collektanien 31. Bände bildend gehören dem spätern Mittelalter und der Zeit seit der Glaubenstrennung an. Jedenfalls seien die erstern bei weitem intressanter als die letztern[,] unter denen sich viel werthloses befinde.
Da der Herr Archivar es sich stets zur Pflicht gemacht habe, die Benutzung des zürcherischen Archiv nicht nur auf das ungehindertste zu gestatten, sondern auch in dienstfertigster Weise zu erleichtern, so könne daraus daß diese Aktenstücke sich in Zürich befinden, der Regierung von St. Gallen kein Nachtheil erwachsen und es wäre jedenfalls Gefahr vorhanden, daß wenn dem Begehren der letztern entsprochen würde, auch von anderer Seite solche Reklamationen gestellt würden, wodurch das Zürcherische Archiv wesentliche Einbußen erleiden könnte, wenn irgendwo so könne hier das Recht der Verjährung in Anwendung gebracht werden und es stelle daher der Herr Archivar an den Regierungsrath die Bitte das Interesse des hiesigen Staatsarchivs kräftigst zu wahren. Der Regierungsrath könne der Regierung von St. Gallen unbedenklich das Versprechen ertheilen, daß sein Archivar den dortseitigen Stiftsarchivar bei der Anfertigung seines Regesten Werkes auf das bereitwilligste unterstützen werde.  
beschlossen:
[MM 2.105 RRB 1849/1361]
Es sei der Regierung von St. Gallen zu erwiedern, der Regierungsrath sei nicht im Falle, einem derartigen Gesuche entsprechen zu können, dagegen könne er die bestimmte Zusicherung ertheilen, daß die ungehinderte Benutzung dieser Archivalien jederzeit werde gestattet werden. [l. M. v. h. T] 
