Kredite f. Reiseauslagen d. Direktionen.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
1. Anläßlich der Berathungen des Büdget hat der Kantonsrath auf den Antrag der Staatsrechnungsprüfungskommission einen Ansatz von Fr. 200, Reiseauslagen der Finanzdirektion gestrichen mit der Motivirung, es sollen solche Auslagen einheitlich behandelt und unter Titel XIV. a [freier Kredit des Regierungsrathes] gebucht werden.  
2. Diese Motivirung trifft deswegen nicht ganz zu, weil einige Direktionen in der That besondere Kredite besitzen, wo solche Reiseauslagen der Direktion verrechnet werden und von den übrigen Ausgaben [z. B. der spezieller Aufsichtskommissionen] nicht wol getrennt werden können.
Es werden deshalb nur diejenigen Reiseauslagen der Direktionen unter Titel XIV. a zu verrechnen sein, welche nicht naturgemäß bei einem speziellen Kredite untergebracht werden können.
3. Da aber einerseits nur der Gesammt-Regierungsrath über diesen Kredit zu verfügen hat, anderseits den Mitgliedern des Regierungsrathes nicht wol zugemuthet werden kann, jedesmal das Visum des Regierungsrathes für Rückerstattung von Reiseauslagen einzuholen, so wird es sich empfehlen, jeder Direktion mit Anfang des Jahres einen Kredit auf Rechnung des Titels XIV. a zu ertheilen; –
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Zur Deckung derjenigen Auslagen, deren Verrechnung nicht durch spezielle Büdgetposten geschieht, wird jeder Direktion ein Kredit bis auf 200 Fr. eröffnet.
II. Sollte dieser Kredit sich als nicht ausreichend  erweisen, so ist die betreffende Direktion angehalten, um Erhöhung ihres Kredites beim Regierungsrath einzukommen.
III. Mittheilung an die Direktionen des Regierungsrathes.
