Erneuertes Schreiben an die Reg. v. Thurgau, betreff. die Steuerforderung der Thurg. Gem. Schattingen an Bürger v. Unterstammheim wegen Gütern an der streitigen Cantonsgrenze in dort.
Von dem Präsidium der Commission für Bereinigung der Cantonsgrenzen, MHHerrn Regierungsrath Pestalozzi, wird Namens derselben ein von dem Statthalteramte Andelfingen eingekommener Bericht d. d. 10t. d. M. vorgelegt, wonach ein abermaliger Zusammentritt der Statthalterämter Andelfingen und Dießenhofen und Abgeordneter der Gemeinden Unterstammheim und Schlattingen rüksichtlich der von letzterer geforderten Steuer von Gütern von Stammheimerbü[r]gern deren Lage in Bezug auf die Grenzen streitig ist, ohne Erfolg geblieben sei. Schlattingen habe nämlich die Aushingabe des streitigen Betrages von 116. Gulden 51. Kreuzer, welchen die Stammheimer um der Versilberung der betreffenden Liegenschaften zuvorzukommen, bei dem Friedensrichteramte Dießenhofen hinterlegt haben, verlangt, unter Berufung darauf, daß die fraglichen Grundstüke unzweifelhaft auf Thurgauischem Boden liegen, die Bürger von Unterstammheim aber dieses Letztere bestritten und begehrt, daß die deponirte Summe bis nach erfolgter Bereinigung der Cantonsgrenzen durch die beidseitigen Regierungen bei dem Friedensrichteramte Dießenhofen liegen bliebe; Wahrscheinlich werde nun das Statthal-  teramt Dießenhofen das Begehren von Schattingen bei der dortigen Regierung empfehlen.
Mit Rüksicht auf diesen Bericht trage nun die Commission für Bereinigung der Grenzen [von der wegen Kürze der Zeit ein schriftlicher Antrag nicht habe hinterbracht werden können] darauf an, daß bei der Regierung von Thurgau unter Berufung auf die früher gewechselten Schreiben vom 17t. Januar und 7ten Hornung d. J. das Gesuch der Bürger von Stammheim um einstweilige Nichtaushingabe des deponirten Betrages sondern Fortsetzung der Deposition bis nach erfolgter definitiver Bereinigung der Grenze unterstützt und beigefügt werden möchte, daß diese Bereinigung ohnehin in Kurzem werde erfolgen können, da die hierseits beauftragte Commission unverzüglich die Sache an Hand nehme und mit den dortigen Bevollmächtigten sich in Verbindung setzen werde.
Es wurde hierauf beschlossen, ein Schreiben in diesem Sinne [l. M. h. T] an die Regierung von Thurgau zu richten.
