Abweisung des Kirchenrathes in seinem Gesuche, daß an Sonntagen keine Bewilligungen zu Theatervorstellungen ertheilt werden möchten.
Mit Zuschrift vom 8ten d. M. stellt der Kirchenrath das Ansuchen, daß zu Verhütung von Störungen des Gottesdienstes an Sonntagen keine Bewilligung zu Theatervorstellungen ertheilt werden möchte.  
Nach Prüfung der vorliegenden Gesetzes hat indeßen der Regierungsrath gefunden, er sey nicht im Falle, diesem Wunsche zu entsprechen, da keine Bestimmung in denselben enthalten ist, welche ein dießfälliges Verbot rechtfertigen würde.
Von diesem Beschluß wird dem Kirchenrathe mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
