Bescheid an das Statthalteramt Zürich über die Frage, ob die Stellen eines Ersatzmannes im Bezirksrathe und Bezirksgerichte vereinbar seyen.
Da das Statthalteramt Zürich Anleitung über die Frage verlangte, ob die Stellen eines Ersatzmannes im Bezirksrathe und eines Ersatzmannes im Bezirksgerichte vereinbar seyen? – so hat der Regierungsrath nach Anhörung des von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 4. d. M. hinterbrachten Gutachtens, beschloßen, darüber folgenden Bescheid zu ertheilen:
Da weder die Staatsverfaßung noch ein Gesetz die Unvereinbarkeit jener Stellen erkläre, so finde sich der Regierungsrath nicht veranlaßt, die Wähler in dem ihnen zustehenden Rechte zu beschränken, oder im gegebenen Falle den Gewählten anzuhalten, sich zu erklären, welche der beyden auf ihn gefallenen Ernennungen er anzunehmen willens sey.  
Hiervon wird dem Statthalteramte Kenntniß gegeben.
