Bewilligung an die Familie des H. Gmdamm. Heußer in Wald zu einstweiliger Bewohnung einer Wirthschaft.
Mit Zuschrift vom 6 dieß stellt Herr Gemeindam-  mann Heußer in Wald das Gesuch, es möchte seiner Frau u. seinen zwei Kindern die Bewilligung ertheilt werden, noch bis im folgenden Monat Juni in der zweiten Wohnung des von ihm bisher beworbenen u. nunmehr vermietheten Wirthshauses wohnen zu dürfen, ohne daß er deßwegen gezwungen werde, die von ihm bekleideten Stellen eines Gemeindrathspräsidenten u. eines Gemeindammanns aufzugeben.
Zur Begründung wird von ihm angeführt: Er habe nach Erlaß des Gemeindegesetzes sich entschlossen, ein neues Haus, ganz getrennt vom alten für seine amtliche Wirksamkeit zu erbauen, er habe sich alle Mühe gegeben, sich so einzurichten, um auf Neujahr das Büreau & seine Schlafstätte in das neue Haus zu verlegen, dagegen sei es ihm nicht möglich gewesen, auf diese Zeit das ganze neue Gebäude fertig zu machen. Er habe nun das alte Haus an Stillständer Kindlimann verlehnt, der darin wieder eine Wirthschaft betreibe. Im Lehenvertrag habe er anbedungen, es müße seiner Frau nebst 2 Kindern in der zweiten Wohnung des alten Hauses bis Martini 1856 der benöthigte Platz zum wohnen verbleiben; auf diese Weise habe er a-ge-a glaubt, dem § 24 des Gemeindegesetzes ein Genüge geleistet zu haben;  da er nun aber höre, daß nicht nur der betreffende Gemeindsbeamtete, sondern auch seine Familie in keinem Hause wohnen dürfe, wo gewirthet werde, so sei er um größerm Verluste vorzubeugen, gezwungen, dieses Gesuch zu stellen, wobei er nicht die mindeste Umgehung des Gesetzes beabsichtige.
Hierüber berichtet die Direktion des Innern: Es sei dieses Gesuch durch eine von ihr unterm 2 dieß erlassene Verfügung veranlaßt worden, in welcher Petent durch das Mittel des Statthalteramtes aufgefordert worden, innerhalb der nächsten 8 Tage seine Entlassung von den von ihm bekleideten Gemeindestellen einzugeben, wofern er sich nicht darüber ausweisen könne, daß er innerhalb dieser Frist auf jedwede Art von Betheiligung sowol seiner selbst als einzelner Glieder seiner Haushaltung bei einer Wirthschaft verzichtet habe. Die Direktion habe diese Verfügung erlassen auf die von verschiedenen Seiten erhaltene Anzeige, daß Petent zwar sein Büreau außerhalb dem Wirthschaftsgebäude eingerichtet habe, seine Familie aber immer noch in demselben wohne u. theilweise sich bei der Wirthschaft selbst betheilige.
Mit Rücksicht auf die von dem Petenten  angeführten ausnahmsweisen Verhältnisse,
hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei dem Petenten gestattet, unter Beibehaltung der fraglichen von ihm bekleideten Gemeindeämter seine Familie noch bis Ende Brachmonat in dem früher von ihm bewohnten Wirthshaus wohnen zu lassen, in der Meinung, daß Niemand aus der Familie während dieser Zeit sich bei der Wirthschaft betheilige u. Petent bei seinem Versprechen behaftet werde, nach Ablauf dieses Termins seine Familie außerhalb dem Wirthschaftsgebäude unterzubringen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil u. an den Petenten.
