Bundesrath. Zuschrift betr. d. Pensionsrestanz für J. Bachmann v. Schönenberg.

[Präsidial-Verfügungen.
15. Februar 1873.]
Der Bundesrath übermittelt mit Zuschrift vom 12. d. Mts. und unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 5. Dez. v. Js., betreffend die Pensionsrestanz für Jb. Bachmann von Schönenberg, den Betrag von Doll. 16.40, wofür der Generalkonsul in Washington, der sich in Anbetracht der geringen Summe mit 1/5 der sonst pflichtigen Gebühren begnügt habe, einen in Bern zahlbaren Wechsel von Fr. 70 eingesandt, wovon der Bundesrath die in dieser Sache erlaufenen Portokosten mit 2 Fr. 70 in Abzug bringe.
Es wird verfügt:
I. Sei dem Bundesrathe der Empfang des Betrages von Fr. 67.30C zu bescheinigen.
II Sei dieses Geld dem Gemeindrathe Schönenberg zu Handen wem Rechtens zuzustellen.
