Verordnung betreffend Antretung erstinstanzlich verhängter Freyheitsstrafen.
Mit Schreiben vom 16ten dieses Monaths berichtet das Obergericht, daß es dem von beydseitigen Cominittirten ausgearbeiteten Entwurfe einer Verordnung betreffend Antretung erstinstanzlich verhängten Freyheitsstrafen seine Genehmigung ertheilt und dieselbe seinen untergeordneten Behörden zur Nachachtung zugestellt habe. 
Nach Anhörung dieser Anzeige und Einsicht der Verordnung hat der Regierungsrath ebenfalls seine Ratification derselben ausgesprochen, wie solche nachstehend im Protokoll enthalten ist und beschloßen, es solle diese Verordnung der Staatsanwaltschaft sowohl  als sämmtlichen Statthalterämtern zur gehörigen Beachtung und Anwendung zugestellt werden: 
Verordnung:
betreffend die Antretung erstinstanzlich verhängter Freyheitsstrafen.
§. 1.
Jeder, von einer untern Instanz zu irgend einer Art von Freyheitsstrafe verurtheilten Person ist von nun an gestattet, diese Strafe sogleich nach Ausfällung des erstinstanzlichen Urtheils eventuell anzutreten, wenn die Appellation gegen ein solches Strafurtheil, sey es von dem Verurtheilten oder von der Staatsanwaltschaft, erklärt worden ist; 
§. 2.
Die Strafantretung findet nur in derjenigen Art von Freyheitsstrafe Statt, welche durch das erstinstanzliche Urtheil verhängt worden ist, auch wenn dieselbe mit Schärfung verbunden, oder die Berufung des Condemnaten auf Abänderung der Strafart gerichtet wäre, 
§. 3.
Die Antretung der Strafe kann in dem Zeitraume zwischen der erst- und zweytinstanzlichen Be-  urtheilung jederzeit geschehen; 
§. 4.
Bey der zweytinstanzlichen Beurtheilung wird die bis dahin erstandene Strafe hinsichtlich ihrer Art und Dauer je nach Maßgabe und Beschaffenheit der definitiv erkannten Strafart in Abrechnung gebracht; Während dagegen lediglich dem Ermeßen der obern Instanz überlaßen bleibt, in wie weit ein Abzug Statt finde, wenn nur Sicherheitsverhaft in dem Zeitraum zwischen der erst- und zweytinstanzlichen Beurtheilung erstanden worden ist. 
§. 5.
Nach Eröffnung jedes Strafurtheils wodurch einem Condemnaten irgend eine Art von Freiheitsstrafe aufgelegt wird, soll den Verurtheilten bey Vollziehung der Vorschrift des §. 78. des Gesetzes über die Strafrechtspflege, betreffend die Befugniß zur Appellation auch diejenige zur vorläufigen Strafantretung im Sinne der gegenwärtigen Verordnung angezeigt werden; 
§. 6.
Wer die Strafe vorläufig antreten will, hat  solches mundlich bey Eröffnung des erstinstanzlichen Urtheils, oder späterhin schriftlich bey dem erstinstanzlichen Gerichte zu erklären; 
§. 7.
Das erstinstanzliche Gericht wird von einer solchen Erklärung im Protokoll Vormerk zu nehmen und hier von sowohl der obern Instanz entweder im Appellations-Receß, oder nach bereits Statt gehabter Uebersendung deßelben, durch besondern Bericht, als auch Beziehungsweise dem Statthalteramte oder der Staatsanwaltschaft unverzüglich Kenntniß geben, damit diese die geeignete Verfügung behufs der Vollziehung treffen könne; 
§. 8.
Gegenwärtige Verordnung wird von Seite des Regierungsrathes der Staatsanwaltschaft und sämmtlichen Statthalterämtern zur Vollziehung mitgetheilt.   
