Genehmigung der von dem Policeyrathe erlassenen Feuerpoliceyordnung.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung des von den verordneten Commitirten revidirten Entwurfes einer von dem Policeyrathe für möglichste Verhütung von Feuersbrünsten und Untersuchung von Statt gehabten Brandfällen zu erlaßenden Verordnung, dieselbe mit einigen Modificationen gutgeheißen, wie sie nachsteht, und beschlossen, es solle solche der  bemeldten Behörde zur Vollziehung und Publication sowohl durch das Amtsblatt als besondern Abdruck mitgetheilt werden.
Verordnung.
Der Policeyrath des Cantons Zürich
In Erwägung.
1.) Daß die Zahl der Feuersbrünste im hiesigen Canton seit einiger Zeit ungewöhnlich zugenommen hat.
2.) Daß der daherige Schaden für den Canton und für die Häuserbesitzer insbesondere sehr bedeutend ist, und die öffentliche Sicherheit dadurch gefährdet wird.
3.) Daß bey dieser Gelegenheit sich mehrfach gezeigt hat, daß die Feuerpolicey nicht überall mit der nöthigen Umsicht und erforderlichen Kraft und Schnelligkeit gehandelt wird;
verordnet:
unter Hinweisung auf die Verfügung vom 17ten Februar 1835., was folgt:
§. 1. Die sämmtlichen Gemeindräthe werden neuerdings angewiesen, eine wachsame Aufsicht zu halten über  Alles, was Feuergefahr herbeyführen kann, insbesondere die Ofen, Kamine, Aschenbehälter, und andere Feuereinrichtungen sorgfältig zu prüfen, für Entfernung oder Verbeßerung fehlerhafter Einrichtungen der Art zu sorgen und darauf zu achten, daß nicht leicht entzündbare Gegenstände, als z. B. Stroh, Heu, Holz u. s. w. auf eine unvorsichtige Weise und so aufbewahrt oder angebracht werden, daß sie leicht Feuer fangen können.
§. 2. Ferner haben die Gemeindräthe für zweckmäßige Erhaltung, Ergänzung und neue Anschaffung der erforderlichen Löschanstalten und Feuerspritzen sammt Zubehörde, Schläuche, Feuereimer, Hacken, Leitern, u. s. f. zu sorgen, und wo es Feuerweyer oder anderer Waßersammler bedarf, darüber zu wachen, daß dieselben in gutem Stande erhalten bleiben.
§. 3. In allen Gemeinden des Cantons soll die ganze taugliche männliche Bevölkerung nach Erforderniß und Fähigkeit zur Mithülfe in den verschiedenen Abtheilungen der Feuerpolicey sich unterordnen und einschreiben  laßen, nähmlich:
a.) Zu Feuerbothen (zu Fuß oder zu Pferde) an die benachbarten Gemeinden und insbesondere an die Statthalterämter.
b.) Zur Bedienung der Feuerspritze.
c.) Zum Feuerlauf mit Hacken, Waßereimern, Leitern u. s. w.
d.) Zum Flöchnen.
e.) Zur Feuerwache, während und nach angebrochenem Brandunglücke.
§. 4. Insbesondere wird empfohlen, für die Rettung von Personen und Fahrhabe, zuverläßige, kräftige und umsichtige Männer als Flöchner zu bezeichnen und mit Flöchnersäcken zu versehen. Die öffentlichen Gebäude, als Kirchen, Schul- und Gemeindhäuser dienen als Zufluchtsstätten in solchen Nothfällen und zur Aufbewahrung der geretteten Gegenstände.
§. 5. In jeder Gemeinde soll auch für gehörige Wachen bey Nachtzeit gesorgt seyn, welche, sobald sie eine Feuersbrunst bemerken, oder davon in Kenntniß gesetzt  werden, die nöthigen Lärmzeichen geben.
§. 6. Bey ausbrechendem Brandunglück soll vor Allem aus dafür gesorgt werden, daß die betreffenden Statthalter sogleich hievon in Kenntniß gesetzt werden, damit dieselben sich so schnell als möglich auf die Brandstätte begeben können.
§. 7. Die Statthalter sollen theils für Handhabung der nöthigen Ordnung beym Löschen besorgt seyn, theils insbesondere genau die Ursachen des Brandes zu erforschen suchen. Nahmentlich sollen sie, wenn sie irgend welche Spuren finden, die auf eine böswillige oder fahrläßige Brandstiftung hinweisen, diese Spuren sorgfältig verfolgen, und immerhin da schon alles mögliche thun, um das Vorhanden seyn eines Verbrechens zu ermitteln und den Beweis der Schuld herzustellen.
In dieser Hinsicht ist auch genau zu achten auf das Gerede der Gemeindsgenossen, besonders der Nachbaren und Hausleute, auf das ganze Benehmen eines Verdächtigen und allfällige Spuren von angelegtem Brande,  ebenso auf die Art der Brunst, ob sie z. B. gleichzeitig von mehrern Stellen ausgeht, oder an einzelnen in vollen Flammen steht, an andern dagegen nur Verkohlungen zeigt u. s. f. Bis zur Ankunft des Statthalters oder seines Stellvertreters, ist der Gemeindammann des Ortes angewiesen, die nöthige Voruntersuchung einzuleiten.
§. 8. Damit nahmentlich der Mangel einer Oberleitung, welche in der neuern Zeit sehr empfindlich verstürt würde, möglichst gehoben, werde, soll, insofern nicht ein höherer Policeybeamter die Leitung übernimmt, der von dem Gemeindrathe zum Voraus bestellte Feuer-Commandant oder deßen Stellvertreter die Oberleitung ausüben. Bis zur Ankunft deßelben führt der Commandant derjenigen Feuerspritze, welche zuerst auf der Brandstätte erschienen ist, das Obercommando und leitet die Löschversuche.
Der jeweilige Obercommandant soll durch ein in die Augen fallendes Zeichen, welches er trägt, sich als solchen kenntlich machen. 
Die sämmtlichen Spritzen-Corps sind verpflichtet, der jeweilen bestehenden Oberleitung zu folgen. Nahmentlich, wenn es nöthig befunden wird, daß Spritzen, statt selbst in das Feuer zu spritzen, Waßer aus einem Bache oder einem Feuerweyer nach den nähern, oder zum Löschen beßer eingerichteten Spritzen hinleiten, so sollen sich jene solchen Anordnungen unverweigerlich seyen, indem sie dadurch ihre Hülfe am Wirksamsten erweisen und ihrer Seits nicht geringere Dienste thun, als andere Spritzen, welche das so erhaltene Waßer unmittelbar gegen den Brand verwenden.
§. 9. In der Nähe von Feuerstätten sollen während des Brandes keine müßigen Zuschauer geduldet, sondern vielmehr jeder brauchbare Mann, nöthigenfalls zwangweise, zur Aushülfe, sey es zum Waßertragen, oder Schluchhalter, oder andere Arbeiten angehalten werden.
§. 10. Jede ausgezeichnete Hülfsleistung bey entstandenen Brandunglücke, oder auch die erwiesene Ver-  gütung eines solchen Unglücks, sey es durch Wachen oder andere Personen, soll der Brandaßecuranz-Commißion zu gutfindender Belobung und allfälligen Ertheilung von Prämien einberichtet, und je nach der Erheblichkeit und Wichtigkeit des Falls allgemein bekannt gemacht werden.
§. 11. Die Statthalterämter werden beauftragt, die Untersuchung der Feuer- und Löschanstalten in den Gemeinden ihrer Bezirke persönlich vorzunehmen, und, wo es nöthig ist, nicht nur ernstlich vor Abgang und Mangel zu warnen, sondern auch zu neuen Anschaffungen und Verbeßerungen der Einrichtung zu ermuntern.
§. 12. Der schlechte Zustand von Feuer- und Löschgeräthschaften, nachläßige Besorgung der Feuerpolicey durch Gemeindsbeamte soll öffentlich gerügt werden, und in sofern Befehle der Statthalterämter oder der Ortspolicey nicht befolgt würden und die policeyliche Competenz nicht ausreicht, Ueberweisungen an die Gerichte zu Bestrafung von Ungehorsam nach sich ziehen.  
§. 13. Unordnungen und Nachläßigkeiten bey Abschätzung und Werthung der Gebäude für die Zwecke der Brandaßecuranz sollen angezeigt werden, und den Verzeigern von Gefährde nach dem Ermeßen und der Brandaßecuranz-Commißion ebenfalls Belobung, und selbst, wo es schicklich ist, Belohnung zu Theil werden.
Alle Beamtete aber, die als Mitwißer und Mithelfer zu solchen Gefährdungen erscheinen, sollen gerne zur Rechenschaft gezogen werden.
