Bestätigung e. Beschlusses des Kirchenrathes betr. die Besoldung des Vikars des H[errn] Pfarrer Korrodi in Oetweil.
Der Kirchenrath hat unterm 19 Januar in Gemäßheit des § 35 litt. b. des Gesetzes betreffend die Organisation des Kirchenwesens den Herrn Pfarrer Korrodi in Oetweil die Fortsetzung der pfarramtlichen Verrichtungen im  Gottesdienst und Jugendunterricht und der präsidialen Leitung des Stillstandes und der Armenpflege vom 5 März d. Js an untersagt, diese Funktionen einem vom Kirchenrathe zu ernennenden Vikar übertragen und die Besoldung des Vikars unter Vorbehalt der Genehmigung des Regierungsrathes auf jährlich Frk. 450. a. W. nebst Kost und Logis festgesetzt, in der Meinung, daß dieselbe ganz aus dem Einkommen des Pfarrers bestritten werde.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
beschlossen:
I. Ist dem Beschlusse des Kirchenrathes, wonach der Vikar in Oetweil mit jährlich Frk. 450 a. W. nebst Kost und Logis aus dem Einkommen des Herrn Pfarrer Korrodi besoldet wird, die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
II.) Wird die Direktion der Finanzen eingeladen, für die direkte Ausbezahlung dieser Vikariatsbesoldung besorgt zu sein.
III.) Mittheilung an den Kirchenrath und an die Direktion der Finanzen.
