Erl. Rekurs in S. J. Hartmann u. anderer Bewohner des Hofes Weid, Kirchgemde Mönchaltorf, betr. Herstellung einer Nebenstraße.
In Sachen der Bewohner des Hofes Weid, Kirchgemeinde Mönchaltorf, Jak. Hartmann, Heinr. Bachofen u. s. w. vertreten durch Herrn Füsprech Spöndli, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Herstellung einer Nebenstraße,
hat sich ergeben:
A. Die benannten Hofbewohner nebst mehreren Einwohnern von Mönchaltorf und den Bewoh-  nern der Höfe Hohstig und Eggbühl, Gemeinde Egg, verlangten die Herstellung einer Nebenstraße über die Höfe Weid, Hohstig und Eggbühl in die Kommunikationsstraße zu Hinteregg, resp. Verbeßerung der uralten Landstraße, der s. g. Hohstigstraße, welche sich mit der Kommunikationsstraße in Hinteregg verbindet.
B. Unterm 1 Dezember 1845 hat der Gemeindrath Mönchaltorf auf dieses Gesuch,
in Berücksichtigung, daß der Fußweg, welcher von dem Hofe Weid hinweg bis zur Hohstigstraße fährt, dem Bedürfniße entsprechend hergestellt werden kann, wenn derselbe von den an das Hohstigholz anstoßenden Grundstücken hinweg bis zur Biegung in der Nähe der Hohstigstraße auf 10 Fuß erweitert, der daselbst sich befindliche Hügel ganz abgetragen, die dortige Straße verfüllt, und jenseits der Straße, in der Richtung des Fußweges bis zur Brücke hinunter geleitet wird,
beschloßen:
2.) Es sei eine Straße in der obbezeichneten Richtung anerkannt.
3.) Sollten die Bewohner der Ortschaft Weid wünschen, ihr Bedürfniß bezüglich der Herstellung einer Verbindungsstraße auf die ihnen beliebige Weise in der Meinung selbst zu befriedigen,  daß sie von der Theilnahme an dem Bau und Unterhalt aller übrigen Straßenn entlaßen werden, so werde ihnen dieses zugestanden.
b. Der Bezirksrath Uster, beschloß unterm 19 Febr. d. Js.
1) Die Petenten seien mit ihrem Begehren, um Anlegung einer Nebenstraße in der bezeichneten Richtung abgewiesen.
2) Es sei dagegen die Civilgemeinde Mönchaltorf bei dem in dem gemeindräthlichen Beschluße vom 1 Dezember 1845 enthaltenen alternativen Anerbieten behaftet.
D. In Eingabe an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 18 März d. Js. rekurrirt Herr Fürsprech Spöndli, Namens der Bewohner des Weidhofes gegen diesen bezirksräthlichen Beschluß und stellt das Gesuch, es möchte erkennt werden, daß die Civilgemeinde Mönchaltorf, zu welcher der Weidhof gehöre, einen ordentlichen Weg, von Mönchaltorf zur Weid herzustellen habe.
Er führt im Wesentlichen zur Begründung an:
In dem Beschluß des Gemeindrathes von 1845 sei die Nothwendigkeit eines solchen Weges anerkannt. Ebenso ergebe sich aus diesem Beschluße die Schwierigkeit der Herstellung eines solchen Weges, sowie, daß die Last für drei arme Hofbewohner zu groß wäre, die im Uebrigen erbötig seien, wie es bis zur Stun-  de geschehen, an allen andern Straßenunterhaltungen das ihrige beizutragen. Der Weg sei so schlecht, daß die Kinder von Weid ganz unmöglich zur Schule gelangen können, sondern alle von ihren Vätern eine weite Strecke getragen werden müßen u. s. w. Und daß früher eine Straße vorbeigeführt, gehe aus den Anstößen eines eingelegten Kaufbriefes vom Jahr 1773 hervor.
E. Der Gemeindrath Mönchaltorf beantwortet den Rekurs dahin:
Mit Beziehung auf die verlangte Herstellung einer Nebenstraße verweise er lediglich auf die von der Civilgemeinde Mönchaltorf gestellte, und in dem bezirksräthlichen Beschluße fact. litt. B. angeführte Einrede, sowie auf die von dem Bezirksrathe aufgestellten Gründe. Denn es wäre wirklich sonderbar, wenn eine Behörde eine so unnöthige, wie die fragliche, und jedenfalls bloß von den Bewohnern des Hofes Weid herzustellende Straße dekretiren könnte.
Hinsichtlich des bestehenden Weges zum Hofe Weid aber gebe er zu, daß einer Herstellung desselben allerdings nothwendig wäre, allein die Pflicht hiefür liege nicht der Gemeinde ob, sondern es haben lediglich die Anstößer und die Weidbewohner dafür zu sorgen (§ 7 u. 23 des Straßengese-  tzes.) Seit unvordenklichen Zeiten sei dieser Weg nur als ein bloßer Güterweg angesehen worden und die Gemeinde habe nie etwas an demselben gethan.
F. Der Bezirksrath bemerkt in seiner Beantwortung d. d. 25 April d. Js.
Die Rekurrenten seien von ihrem Begehren um Herstellung einer Nebenstraße abgestanden und verlangen nun bloß „einen ordentlichen Weg.“ Was sie aber jetzt verlangen, habe ihnen der Gemeindrath und die Civilgemeinde Mönchaltorf schon längst anerboten, und sei durch den rekurrirten Beschluß, in Berücksichtigung der in der Rekursschrift angeführten Verhältniße, die jedoch übertrieben geschildert seien, acceptirt, so daß die Rekurrenten vollständig zufrieden sein können, da ja streng genommen, die Verbeßerung des Weges zu ihren Wohnungen ihre Sache wäre.
Der Regierungsrath hat,
aus den von dem Bezirksrathe Uster in seinem Beschluße und dem Gemeindrathe Mönchaltorf in seiner Beantwortung angeführten Gründen, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen  und der Beschluß des Bezirksrathes Uster vom 19 Febr. d. Js. bestätigt.
II. Haben die Rekurrenten die Kosten zu bezahlen, bestehend in 2 Frk. 92 Staats- 1 Frk. 46 Rp. Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten, an den Bezirksrath Uster, an die Gemeinde Mönchaltorf und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten.
