Hr. Dr Ernst Bach in Zürich. Entlassung desselben von der Stelle eines Arztes am alten Spital u. der Irrenanstalt.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Herrn Dr Ernst Bach vom 1. dß. Mts., mit welcher derselbe seine Entlassung von der Stelle als Arzt am alten Spital u. an der Irrenanstalt aus Gesundheitsrücksichten und wegen anderweitiger Geschäftsüberhaufung nachsucht,
auf den Antrag der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Dr Ernst Bach die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Arztes am  alten Spital u. der Irrenanstalt unter Verdankung seiner vieljährigen vorzüglichen Dienste ertheilt.
II. Die Direktion der Medizinalangelegenheiten wird eingeladen, über die Frage der Wiederbesetzung der erledigten Stelle einen Antrag zu hinterbringen.
III. Hievon wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten, der Direktion der Finanzen und der Finanzen [sic!], Abtheilung Spitalpflege, sowie dem Herrn Dr Bach Mittheilung gemacht, letzterem durch Zustellung einer Entlassungsurkunde.
