Abgew. Antrag des Bezirksr. Hinweil, betreff. Revision der Einzugsbriefe v. Goßau u. Rüti.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 18t. d. M.] betreffend die Berichte und Anträge des Bezirksrathes Hinweil vom 4t. d. M. über 
1. Revision des Einzugsbriefes der Gem. Rüti, resp. Veränderung der Niederlassungsgebühren in das Civilgemeindgut Rüti, und 
2. Revision des Einzugsbriefes der Gemeinde Goßau, resp. Veränderung der Einzugs- und Niederlassungsgebühren in das Civilgemeindgut Bertschikon; 
in Berüksichtigung:
1. Daß allerdings durch den Schlußsatz des §. 38. des Niederlassungsgesetzes vom 10t. April 1840. vorgeschrieben war, insofern in einer Gemeinde der aus den Bürgergütern für die  Niedergelassenen regelmäßiger Weise hervorgehende Nutzen das Minimum der Niederlassungsgebühr nicht erreiche, so sei letzter nicht zu erheben, sondern die Niedergelassenen seien nach Maßgabe der Rechnungen für diejenigen Ausgaben in Anspruch zu nehmen, welche sie nach gegenwärtigem Gesetze mitzutragen schuldig seien.
2. Daß in Folge dieser gesetzlichen Bestimmung nun allerdings jedes Begehren um Revision der Niederlassungsgebühren eine genaue Werthung des regelmäßiger Weise aus den Bürgergütern für die Niedergelassenen hervorgehenden Nutzens und Vergleichung mit der Gebühr, resp. bei Differenzen eine Veränderung der Einzugsbriefe nach sich ziehen mußte und die Bezirksräthe angewiesen wurden, in dieser Richtung zu verfahren; 
3. Daß aber, als daraus theils eine immer wachsende Reihe von Streitigkeiten zwischen den Gemeindräthen und Niedergelassenen, theils ein fortwährendes Schwanken in den ihrem Wesen nach auf längere Dauer berechneten Einzugsbriefen entstand, jene Bestimmung durch das Gesetz vom 24t. Brachmonat 1845. aufgehoben wurde, durch welche die Festsetzung der Niederlassungsgebühren wieder dem freien Ermessen des Regierungsrathes übertragen wurde; 
4. Daß demnach zunächst an den früher festgestellten Niederlassungsgebühren festzuhalten, und nur wo wirklich bedeutende Mißverhältniße sich zeigen, auf eine Revision einzutreten ist [wie dieß bei einigen vor einiger Zeit durch  den Bezirksrath Hinweil vorgelegten Fällen theilweise sich zeigte]
5. Daß indeß bei einer Würdigung des Nutzens nicht bloß die wirklich Zinstragenden Güter, sondern auch diejenigen zu berüksichtigen sind, in deren Anschaffung die Niedergelassenen, insofern solche Güter noch nicht vorhanden wären, beizutragen hätten.
6. Daß bei einer solchen Würdigung auch einerseits die Vortheile, welche für die Niedergelassenen in größern industriellen Gemeinden durch Erwerbsquellen mancherlei Art vorhanden sind, wie anderseits die Beschwerden und Ausgaben, welche aus ihrem Aufenthalte für die Gemeinde entspringen, nach freiem Ermessen zu würdigen sind; 
7. Daß daher überhaupt nur in seltenern Fällen eine Revision der Niederlassungsgebühren, und nur wo erklekliche Vermehrung der Güter statt gefunden hat, eine Erhöhung der Einzugsgebühren statt finden wird; 
8. Daß gerade in vorliegendem Falle die differenz [sic!] theils weit zu unbedeutend erscheint, theilts [sic!] sich binnen zu kurzer Zeit wieder umgestatten könnte, um eine Revision eintreten zu lassen; 
beschlossen:
I. Sei auf eine Revision der Einzugsbriefe der Gemeinden Rüti und Gossau, resp. eine Veränderung der Niederlassungsgebühren in das Civilgemeindgut Rüti und der Einzugs und Niederlassungsgebühren in das Civilgemeindgut  Bertschikon nicht einzutreten; 
II. Sei der Bezirksrath Hinweil auch im Allgemeinen zu seinem Verhalten auf die Berüksichtigungen verwiesen; 
III. Seien die zweitinstanzlichen Kosten niedergeschlagen und die erstinstanzlichen von den betreffenden beiden dießfälligen Verhandlungen betheiligten Partheien zu tragen.
IV. Sei hievon dem Bezirksrathe Hinweil für sich und zu Handen derselben [unter Rükstellung der eingelegten Einzugsbriefe für die Gemeinden Rüti und Goßau] Kenntniß zu geben.
