Anzeige des Kirchenrathes betr. die Jubelfeier der fünfzigjährigen Amtsführung des Herrn Pfarrer Beiel in Buchs.
Mittelst Eingabe vom 2 dieß wird von dem Kirchenrathe Nachstehendes mitgetheilt:
Nach erhaltener Einladung des Kapitels Regensperg, daß getroffener Anordnung gemäß die Jubelfeier der fünfzigjährigen Amtsführung des Herrn Pfarrer Beiel in Buchs in nächster Zeit festlich werde begangen werden, habe er es für angemessen erachtet, sich bei dieser Feier theils durch eine Abordnung von zwei Mitgliedern, theils durch Ueberreichung eines Gratulations[-] und Dankschreibens zu betheiligen.
Der Regierungsrath hat hierauf  
beschlossen:
Es sei dem Kirchenrathe in Erwiederung dieser Anzeige mitzutheilen, er werde durch den Regierungsrath ermächtigt, behufs der Bestreitung der allfälligen Kosten seiner Betheiligung an dieser Feier nöthigenfalls sein Büdget zu überschreiten.
