Hugo Ziegler, Neftenbach, Rekurs betr. Beiziehung seines Einkommens z. Militärpflichtersatz.
Hugo Ziegler, zur Rothfarb Neftenbach beschwert sich darüber, daß die Militärdirektion von ihm die Bezahlung des Militärpflichtersatzes vom Einkommen verlange, während er bis jetzt noch gar kein Einkommen gehabt habe & in nächster Zukunft keines haben werde. Bisher sei er in England als Volontär gewesen, bringe nun einige Wochen in Feiern zu hause zu & werde dann als Volontär nach Italien gehen.
Die Militärdirektion beantragt Abweisung des Rekurses. Sie führt an, daß nach den beim Sektionschef in Neftenbach eingezogenen Erkundigungen Rekurrent im Mai d. Js. vom Ausland zurückgekehrt sei & seither im Etablissement seines Vaters arbeite. Im Weitern sei er in letzter Zeit für das Geschäft gereist. Ziegler sei nicht zu seiner Erholung hier, sondern sei auf den Bureaux seines Vaters wirklich beschäftigt & werde in Folge dessen etwas verdienen, wenn ihm auch – als Sohn des Geschäftsbesitzers – sein Lohn in anderer Weise als den Angestellten  dieses Hauses ausbezahlt werde.
Wolle Rekurrent – wie er vorgibt – wirklich im Laufe dieses Jahres wieder verreisen, so werde er auch an seinem neuen Wohnorte gewiß nicht ohne Salair arbeiten, sondern sich etwas erwerben. Sollte die betreffende Summe zur Bestreitung seines Lebensunterhaltes auch nicht ausreichen, so sei damit noch keineswegs bedingt, daß dieser Verdienst nicht gleichwol für die Militärsteuer in Berechnung gezogen werden dürfe.
Rekurrent sei übrigens bereits 22 Jahre alt & daher kaum wahrscheinlich, daß er sich in diesem Alter auf eigene Kosten bloß zu seiner Ausbildung in ausländischen Etablissements aufhalte, ohne für seine Leistungen irgendwie entschädigt [zu] werden.
Es kommt in Betracht:
Es ist selbstverständlich richtig gewesen, wenn die Militärdirektion das erbanwartschaftliche Vermögen noch nachgenommen hat & es wird dagegen zur Zeit auch nicht rekurrirt.
Dagegen kann nicht unbedingt angenommen werden, daß Hugo Ziegler in seiner frühern Stellung in England, wo er als Volontär gearbeitet, Einkommen gehabt haben müsse. Ebenso ist es sehr wol möglich, daß es in Italien, wenn er als Volontär  der Sprache wegen in ein Geschäft tritt, ohne Lohn arbeiten muß, wie dieß nicht nur in Italien sondern auch in England, Frankreich & der französischen Schweiz oft vorkommt. Für die wenigen Monate seines Hierseins lohnt es sich dann aber kaum der Mühe, die Frage genau zu erörtern, ob er im Geschäfte seines Vaters während dieser Zeit, wenn er überhaupt sich darin thätig erzeigte, mit oder ohne Lohn arbeite.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Es sei der Rekurs begründet & die Verfügung der Direktion des Militärs, soweit sie das Einkommen betrifft, aufgehoben.
II. Mittheilung an den Rekurrenten und an die Militärdirektion.
