Schweiz. Handels- &. Zolldepart. Zuschrift an dass. betr. Conzessionirung e. Rheinfähre bei Rheinsfelden.
Betreffend das Gesuch des Hrn. Wäckerling von Rheinsfelden um Bewilligung einer Rheinfähre wird von der Direktion der öffentl. Arbeiten in Ergänzung ihres Antrages vom 2. März v. Js. berichtet:
Bekanntlich wurde eine Abschrift dieses Antrags sr. Zt. dem Handels- & Zolldepartement zugestellt, namentlich deshalb, weil schon früher das Departement über ein ähnliches Gesuch sich in ablehnendem Sinne ausgesprochen hatte. Unterm 17. April beantwortete das Departement die dießfällige Anfrage dahin, das Ergebniß der eingezogenen Erkundigungen habe dahin geführt, daß die für das Gesuch angeführten Gründe, auf das wichtige Maß reduzirt, jetzt so wenig als im Jahr 1856, wo das nämliche Verlangen kundgegeben worden, die Errichtung einer  solchen Fähre zu rechtfertigen vermögen.
Nachdem nun unterm 17. Novbr. der Gemeindrath Glattfelden neuerdings an den Regierungsrath um Erledigung dieser Frage im Sinne der Entsprechung gelangte, fand sich die Direktion veranlast, in einer erneuerten Zuschrift vom 8. v. Mts. unter Mittheilung einer Abschrift der letzten Eingabe dem Handels- & Zolldepartement zu bemerken, daß es sich eben hier keineswegs um Errichtung einer neuen, sondern nur um bessere Regulirung einer schon bestehenden Fähre handle u. daß selbstverständlich bei dieser jetzt fehlerhaft & ohne irgend welche amtliche Controle bestehenden Fähre ein Schmuggel unendlich leichter möglich sei, als dieß bei einer konzessionirten Fähre in Zukunft der Fall sein werde, – daß ferner Angesichts des vorhandenen Bedürfnisses hierseits die Entsprechung des Gesuches nicht wohl länger von der Hand gewiesen werden könne, daß die Direktion aber bedauern würde, wenn dieß ohne Zustimmung des Departements doch geschehen müßte.
Hierauf erfolgte unterm 12. v. Mts. die Anzeige, daß das Departement gerne die Sache nochmals untersuchen u. in Erwägung ziehen werde, ob die von den Petenten gewünschte Einrichtung, soweit die Zollverwaltung dazu mitzusprechen habe, von Letzterer unterstützt werden könne, da aber zu der Verwirklichung des Projekts auch die Zustimmung der badischen Regierung nöthig sei, so wünsche das Departement zu vernehmen, ob in dieser  Beziehung bereits Schritte gethan worden seien u. bejahenden Falls Mittheilung des Resultats.
Nachdem auf dieses hin die Direktion sofort geantwortet hatte, es sei in der dem Regierungsrath beantragten Konzession als erste Bedingung aufgenommen der Vorbehalt der Zustimmung der badischen Behörden, es seien daher weitere Schritte durchaus nicht mehr nöthig, erwiederte hierauf das Departement unterm 16. v. Mts., es sei Sache der bei der Angelegenheit Betheiligten sich vor Allem der Zustimmung der badischen Behörden zu versichern. Die eidg. Behörde könnte ihrerseits erst dann im Sinne des an sie gestellten Verlangens progrediren, nachdem in jener Hinsicht alles Nöthige in Ordnung gebracht wäre.
Das Departement stelle daher das Ansuchen, es möchte der Bewerber jener Fähre auf diese Erforderniß aufmerksam gemacht u. veranlaßt werden, demselben ein Genüge zu leisten, vorher könnte das Departement sich nicht entschließen, die Sache dem Bundesrathe zur Ertheilung einer Konzession zu empfehlen.
Nach dieser letztern Antwort scheint nun endlich das Handels- & Zolldepartement auf einen Ausweg zu kommen, welchen die Direktion der öff. Arbeiten nicht für den richtigen hält. Es handelt sich hier um Erleichterung des Verkehrs zwischen Zürcherischen Gemeinden u. den angrenzenden des Großherzogthums Baden, es betrifft dies denjenigen nachbarlichen Verkehr mit dem Auslande, in welchem gemäß Art. 9 u. 10 der Bundesverfassung der Bund  sich nicht zu mischen habe. Die Bewilligung der Ertheilung einer Konzession für die Rheinfähre ist, soweit es das Gebiet des Kantons Zürich betrifft, Sache der hierseitigen Regierung u. nicht Sache des Bundes. So weit es das badische Gebiet betrifft, ist in den Bedingungen, wie sie für Ertheilung der Konzession beantragt sind, u. A. auch die Zustimmung der badischen Behörden vorbehalten u. angesichts der Thatsache, daß auch sämmtliche betheiligte badische Grenzgemeinden das Konzessionsgesuch unterstützen, läßt sich zum Voraus annehmen, daß diese Zustimmung ohne Schwierigkeit erhältlich sein wird. Würde übrigens ganz unerwarteterweise diese Zustimmung nicht ertheilt, so fiele die Konzession von selbst dahin. Aus den sämmtlichen über diese Frage bis jetzt mit dem Handels- & Zolldepartement gepflogenen Korrespondenzen geht hervor
1. daß die einschlägige Zolldirektion eben von einer solchen regelmäßigen u. amtlich controlirten Fähre nichts wissen will, während eine Menge zürcherischer u. badischer Gemeinden die Erstellung einer solchen zur Erleichterung ihres Verkehrs wünschen,
2. daß das Departement die Zolldirektion unterstützt u. somit beide eidg. Behörden darin einig gehen, diesem Bedürfnisse des Verkehrs entgegenzutreten, obwohl sie auf die hierseits wiederholt gemachte Bemerkung, daß dem Schmuggel bei einer gehörig erstellten u. controllirten regelmäßigen Fähre unendlich besser begegnet werden könne, als bei der jetzt bestehenden  uncontrollirten Fähre – kein Wort zu erwiedern vermögen.
Um nun endlich diesen Gegenstand einmal zu erledigen scheint es der Direkt[i]on das wichtigste, die Konzession nach dem Antrage zu ertheilen u. hievon dem Handels- & Zolldepartement mit dem Bemerken Kenntniß zu geben, der Regierungsrath gehe mit dem Departement darin einig, daß für eine derartige Konzession die Zustimmung der badischen Behörden erforderlich sei, er halte es aber, um den Wünschen der betheiligten Gemeinden einmal entgegen zu kommen, für richtiger, jetzt schon die Konzession zu ertheilen und unter den Konzessionsbedingungen auch diejenige aufzunehmen, daß die Inkrafttretung erst nach erfolgter Zustimmung der badischen Behörden stattfinde; zumal es dem Regierungsrath daran liegen müsse, daß auch die vielen übrigen Bedingungen u. Vorschriften, welche, wie das Departement aus der ihm früher schon mitgetheilten Abschrift der zu ertheilenden Konzession habe entnehmen können, an deren Ertheilung geknüpft seien, von Seite der badischen Behörden anerkannt werden. Im Uebrigen finde der Regierungsrath, daß die Ertheilung einer solchen Konzession Sache der Kantone u. nicht Sache des Bundes sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:  
I. Sei im Sinne des Schlusses des vorstehenden Berichts zu verfahren.
II. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
