Unterstellung der Mühlen unter das Fabrikgesetz.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
An das eid. Handelsdepartement zu schreiben:
„Namens der Mühlenbesitzer von Zürich & Umgebung übermacht uns die Firma Maggi & Cie zur Stadtmühle in Zürich mit Zuschrift vom 5. Juni eine Copie der an den Bundesrath gerichteten Eingabe mit dem Wunsche um geneigte Unterstützung derselben. Die Petenten betonen im Wesentlichen folgendes:
Mit der Anzeige des Bundesbeschlusses vom 13. April d. Js., durch welchen die Mühlegewerbe mit mehr als 5 Arbeitern dem Bundesgesetz betr. die Arbeit in den Fabriken unterstellt wurden, seien sie aufgefordert worden, bezügliche Fabrikordnungen aufzustellen u. dem Regierungsrathe zur Genehmigung einzureichen. Bevor sie aber dieses thun können, müssen sie vorerst wissen, wie es in Zukunft mit der Nacht- u. Sonntagsarbeit im Mühlebetrieb gehalten werden soll, weßhalb sie den Bundesrath dringend ersuchen, er wolle beschließen:
I. Es sei den schweiz. Mühlen die in Art. 3 des eid. Fabrikgesetzes vorgesehene Erlaubniß zu ununterbrochenem Tag- u. Nachtbetrieb für je 6 Tage in der Woche zu gewähren.
II. Es sei denselben an Sonntagen eine Arbeitszeit von 3 Stunden gestattet für Reinigung  u. Instandstellung von Maschinen & Boden.
III. Es sei die Unterstellung unter das Fabrikgesetz auf alle Mühlen mit mehr als 2 Arbeitern zu erstrecken.
Die Begründung dieses Gesuches wird in weitläufigen Erläuterungen auseinandergesetzt und es scheint uns diese Begründung sehr zutreffend zu sein, wenigstens für die Punkte I u. II. So viel uns bekannt, hat dieser Zustand in den Mühlen von jeher stattgefunden, sie wurden selbst bei nur halbwegs größerem Umsatz Tag u. Nacht im Betrieb gehalten, ja sogar Sonntags konnte man deren Klappern hören. Wir begreifen daher, daß die Inhaber solcher Geschäfte, welche dem Fabrikgesetz unterstellt worden sind, sich um die in Art. 13 dieses Gesetzes vorgesehene Bewilligung bewerben, & wir zweifeln nicht daran, daß der Bundesrath diesem, auch nach unserer Ansicht gerechtfertigten Begehren entsprechen werde, genießen ja andere Fabrikationszweige dieser [sic!] Begünstigung schon seit langem. Es ist richtig, wie die Petenten eingangs ihrer Copie-Eingabe erwähnen, daß ihnen mit der Anzeige der Unterstellung unter das Gesetz eine Frist zur Einreichung von Reglementen angesetzt wurde. Da aber diese Frist ohne Antwort auf jene Eingabe abgelaufen war, so gelangten dieselben an unsere Direktion des Innern mit dem Ansuchen, es möchte ihnen die Ein-  sendung von Fabrikordnungen bis nach Erledigung ihres beim Bundesrath anhängigen Begehrens erlassen, bzw. die Frist bis dahin verlängert werden, welchem Gesuche von der genannten Direktion entsprochen wurde. Ein gewichtiger Grund für Bewilligung des kontinuirlichen Betriebes in den Mühlen scheint uns namentlich in der von den Petenten angeführten Konkurrenzfähigkeit gegenüber auswärtigen Müllern zu liegen, & wir halten dafür, daß diese Geschäftsbranche nicht auf das Minimum beschränkt werden könne, denn in diesem Falle kämen einerseits die Verwaltungsbehörden dazu, sehr häufige Ueberzeit- resp. Nachtarbeitsbewilligungen ertheilen zu müssen, anderseits dürfte die leistungsfähige Konkurrenz wirklich in Frage gestellt werden. Ebenso mag der niedrige Mehlzoll, welchen die Gesuchsteller in ihrer Begründung hervorheben, entscheidend auf Entsprechung ihres Verlangens einwirken.
Was den III. Punkt der Petition, Unterstellung aller Mühlen mit mehr als 2 Arbeitern unter das Fabrikgesetz anbetrifft, so wollen wir nicht einen definitiven Antrag einbringen, müssen aber die vorgebrachten Gründe als triftig & zeitgemäß anerkennen. Abgesehen von den geringern Lokalitäten, mangelnden Schutzvorrichtungen etc. in den kleinern Mühlen muß wohl das in der Petition  erwähnte Lehrlingswesen, das vorzugsweise nur in derartigen Etablissementen mit weniger als 5 Arbeitern stattfindet, erschwerend in Betracht fallen.
Wir empfehlen Ihnen daher die Eingabe der Herren Maggi u. Konsorten zur gefälligen Berücksichtigung.“
