Eisenbahnkomite d. Bez. Affoltern Ottenbach-Hausen. Vorläufige Annahmserklärung d. Staatssubvention.
Ein Schreiben des Eisenbahnkomite des Bezirkes Affoltern vom 5. dies [Präsident Hr. R. Stehli in Lunnern] enthaltend:
a. Empfangsbescheinigung für diesseitige Mitthei-  lung vom 30. August betreffend den Kantonsrathsbeschluß vom 20. gl. Mts. über die Staatsbetheiligung bei der schmalspurigen Lokalbahn Ottenbach-Hausen;
b. die Anzeige, daß genanntes Komitee eine bestimmte Erklärung über Annahme dieses Kantonsrathsbeschlusses erst nach Eingang einer Erklärung von Seite der Direktion der schweiz. Gesellschaft für Lokalbahnen, als Uebernehmerin des betreffenden Bahnstückes, werde abgeben können, ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten zuzustellen. 
