[Karl Friedrich] Bruno Herbeck, Exkapitular d. Stiftes Rheinau in Lyon. Gesuch um lebenslängliche Pension.
Mit Zuschrift vom 19. v. Mts. stellt Herr Karl Friedrich Bruno Herbeck,  Exkapitular des ehemaligen Stiftes Rheinau zur Zeit Professor in Lyon das Gesuch um Verabreichung einer Pension auf Lebenszeit gleich den übrigen Capitularen, welches Gesuch sodann von dem ehemaligen Sekretair der Rheinauerkommission Herr Blattmann ebenfalls angelegentlichst unterstützt wird.
Hierüber berichtet die Finanzdirektion:
Ueber die Verhältnisse des Petenten zum Stifte Rheinau ist schon anläßlich früherer Gesuche berichtet worden. Aus der unterm 25. Juli 1862 erfolgten letzten Berichterstattung [vide Beilage] ist behufs Würdigung des neuesten Gesuches hervorzuheben, daß Petent, geb. 1810, im Jahr 1828 ins Kloster getreten, im Jahr 1835 als Priester eingekleidet und im Jahr 1849 [am 27. Januar] förmlich aus dem Kloster entlassen worden ist, nachdem er schon drei Jahre vorher den Wunsch ausgesprochen hatte, entlassen zu werden, daß ferner Petent schon bei Eintritt ins Kloster das zürch. Landrecht und bei seinem Austritt das Gemeindebürgerrecht in Rheinau erhalten hat, daß endlich rücksichtlich der ihm zugekommenen Unterstützungen folgende Beschlüsse gefaßt worden sind: 1. Unterm 27. Jenner 1849: Neben Aushingabe von ihm ins Kloster gebrachten 10F 500 und des in seiner Zelle befindlichen Mobiliars eine jährliche Unterstützung von 11F 400 von 1849 bis 52. 2. Unterm 15. Oktober 1849: semesterweise Auszahlung der jährlichen 11F 400 bis und mit 1854. 3. Unterm 5. Sept. 1854: weitere jährliche Auszahlung von Frk. 800 bis und mit Ende 1860. 4. Unterm 2. Dezember 1858: Bewilligung einer außerordentlichen Unterstützung von Frk. 500. 5. Unterm 20. April  1861: Fortsetzung der jährlichen Auszahlung von Frk. 800 bis und mit 1866. Auf Grundlage des Berichtes der Finanzdirektion vom 25. Juli 1862 wurde endlich durch weitern Regierungsbeschluß vom 2. August 1862 die bis Ende 1866 festgestellte jährliche Leistung auf Frk. 1500 erhöht. Dieser Beschluß wurde veranlaßt durch die unmittelbar nach stattgefundener erster Berathung des Gesetzesentwurfs betreffend die Aufhebung des Stiftes Rheinau erfolgte neue Eingabe des Petenten, in welcher derselbe gleich wie jetzt wieder um Auszahlung einer Pension von Frk. 3000 gleich den übrigen Conventualen nachsuchte, davon ausgehend, es sei ihm seiner Zeit bei seinem Austritte aus dem Stifte von Mitgliedern des damaligen Regierungsrathes versprochen worden, es werde sr. Zt. bei Aufhebung des Klosters behandelt werden, wie die übrigen Capitularen. Letzteres ist allerdings möglich, indem aus dem Protokoll der Rheinauerkommission vom Januar 1849 sich ergibt, daß diese Kommission in Mehr- und Minderheit erheblich günstigere Bestimmungen für den Petenten beantragte, als der Beschluß des Regierungsrathes vom 27. Jenner 1849 feststellte. Die Mehrheit der Rheinauerkommission beantragte neben Aushingabe der 50 Louisd’or nebst Mobiliar 10F 500 für 1849, 50 und 51 jährlich auszuzahlen. Die Minderheit beantragte folgenden Zusatz: „Sei dem Hrn. Herbeck die Zusicherung zu ertheilen, daß wenn das Kloster Rheinau früher oder später aufgehoben werden sollte, er dannzumal vom Zeitpunkte der Aufhebung an, in den Genuß  der gleichen Pension treten solle, welche den übrigen Conventualen bewilligt wird.“ Der Regierungsrath aber ist hierauf nicht eingetreten und hat sogar die jährliche Leistung von 10F 500 auf 11F 400 reduzirt. Er hat auch später fortwährend den Grundsatz beibehalten, eine weitere jährliche Leistung immer nur auf eine bestimmte Zeit zu beschränken. Er ist auch im Jahr 1862 nicht auf den Antrag der Finanzdirektion eingetreten, nach welchem von da an dem Petenten eine jährliche Pension von Frk. 2000 [beziehungsweise eine Erhöhung der bisherigen Leistung von Fr. 1200] empfohlen wurde. Der Beschluß des Regierungsrathes beschränkte sich darauf, die durch frühern Beschluß vom 20. April 1861 bis und mit 1866 festgesetzte Jahrespension von Frk. 800 auf Frk. 1500 zu erhöhen. Wenn nun auch nach allen diesen Vorgängen eine vollständige Abweisung des Petenten nicht wol erfolgen kann, so glaubt die Finanzdirektion doch auf der andern Seite ein Eintreten auf das Gesuch nur insoweit empfehlen zu dürfen, als dieß mit dem bisher eingehaltenen Verfahren sich vereinigen läßt. Dagegen dürfte es nun doch an der Zeit sein, die Sache abzuschließen, daß Petent ein für allemal weiß, daß allfällige spätere Gesuche um Unterstützung unter keinen Umständen mehr berücksichtigt werden. Unter dieser Voraussetzung dürfte eine jährliche Unterstützung von Frk. 1500 für die nachfolgenden Jahre 1867–72 als angemessen bezeichnet werden. Frägt es sich sodann, aus welchen Mitteln diese Ausgabe zu bestreiten sei, so ist wol der Umstand maßge-  bend, daß, wenn der Regierungsrath im Jahr 1862 auf den Antrag der Finanzdirektion, betreffend Feststellung einer jährlichen Pension von Frk. 2000 eingetreten wäre, dannzumal das Dotationskapital für den Rheinauerpensionenfond entsprechend hätte erhöht werden müssen, wodurch aber das dem Unterrichtswesen verbleibende Restvermögen um das gleiche Betreffniß sich vermindert hätte, es müssen daher auch diese Frk. 9000 als neues Passivum der Rheinauerstiftsverwaltung aufgenommen und bei der anläßlich der Uebersiedlung der Versorgungsanstalt nach Rheinau stattfindenden Liquidation berücksichtigt werden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Es wird dem Petenten unter Berücksichtigung der vorliegenden ausnahmsweisen Verhältnisse eine weitere jährliche Unterstützung von Frk. 1500 noch für die Jahre 1867 bis und mit 1872 zugesichert, jedoch in der ausdrücklichen Meinung, daß allfällige spätere derartige Gesuche um Unterstützung unter keinen Umständen mehr berücksichtigt werden sollen.
II. Die dießfällige Ausgabe ist aus dem katholischen Kirchenfond zu bestreiten.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
