Weisung an den Großen Rath, betreffend die Wahl des Herrn Major und Zunftrichter Rüegg von Blitterschweil zum Mitglied des Großen Rathes abseits der Zunft Bauma.
Da das Statthalteramt Pfäffikon mit Schreiben d. d. 30.sten v. M. den Verbalproceß über die von der Zunft Bauma getroffene Wahl eines Mitgliedes in den Großen Rath eingesandt, so hat der Regierungsrath beschloßen, dießfalls nachfolgende Weisung an den Großen Rath zu erlaßen:
Weisung.
Da sich aus einem von dem Statthalteramte Pfäffikon mit Bericht d. d. 30. v. M. eingesandten Wahlprotokolle erge-  ben, daß die Zunft Bauma am 11. gl. M. an die Stelle des auf sein Gesuch entlaßenen Herrn Kägi aus der Tablet, zu einem Mitgliede des Großen Rathes in gesetzlicher Form und Ordnung gewählt hat, den Herrn Major und Zunftrichter Heinrich Ruegg von Blitterschweil, so nimmt der Regierungsrath keinen Anstand, der höchsten Behörde darauf anzutragen, diese Wahl anzuerkennen und den Herrn Major Ruegg zur Leistung des Amtseides einzuberufen.
