Anzeige des Obergerichtes, dass die Ersatzmänner künftighin aus der Gerichtskasse bezahlt werden.
Mit Schreiben vom 21 v. Mts zeigt das Obergericht an, es habe den von der Kanzleikommission vorgelegten Entwurf eines  neuen Formulars für die künftigen Obergerichtsrechnungen genehmigt. Nach diesem würden nunmehr in Uebereinstimmung mit dem Verfahren der Bezirksgerichte die Besoldungen der Ersatzmänner aus der Gerichtskassa beza[h]lt, während bisdahin die Ersatzmänner des Obergerichtes ihre Entschädigungen direkte von der Staatskassaverwaltung erhalten haben.
Hievon wird der Direktion der Finanzen durch Zustellung des Schreibens Kenntniss gegeben.
