Wahl des H[errn] J. [Jakob] Schwarz v. Hettlingen z. Pfarrer von Brütten.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des von dem Statthalteramte Winterthur mit Begleitschreiben vom 6. d. Mts. eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde Brütten (an die Stelle des sel. H[errn] Irminger) unterm 3t. v. Mts. zu ihrem Pfarrer gewählt hat: 
Herrn Joh. Jakob Schwarz von Hettlingen, bisherigen Pfarrer von Seebach, diese Wahl anerkennt u. 
beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich u. zu weiter erforderlicher Kenntnißgabe, ferner der Direktion der Finanzen, dem Statthalteramte Winterthur für sich u. zu Handen der Kirchgemeinde Brütten Mittheilung zu machen u. dem Gewählten Urkunde zuzustellen. 
