Beschluß, betreff. Herstellung einer Uhr in der Caserne.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Finanzrathes d. d. 21t. hjs. betreffend den Beschluß vom 7t. Oktober 1843. rüksichtlich Herstellung einer Uhr auf dem Hintergebäude der Caserne mit Hinsicht auf die sonst entstehenden größern Kosten
beschloßen:
I. Sei der frühere Beschluß dahin abgeändert, daß eine einfache Uhr mit Schlagwerk im Innern des Gebäudes angebracht werde.
II. Sei hievon dem Finanzrathe und Kriegsrathe, ersterm für sich und zu Handen des Baudepartements, sowie unter Rükstellung der Akten Kenntniß zu geben.
