Vergebung v. Lebensmittellieferungen u. Schuhmacherarbeit für die Pflegeanstalt Rheinau.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens hat für die Lieferung von Kalbfleisch, Rindfleisch, Brod[-] und Schuhwaaren in die Pflegeanstalt Rheinau, sowie die Abnahme von Nierenstücken von den geschlachteten Ochsen aus der Anstalt für die Dauer eines Jahres auf Grundlage der bisher gültigen Vertragsbedingungen eine Konkurrenzausschreibung erfolgen lassen.
Die Verwaltung der Pflegeanstalt zur Antragstellung eingeladen, spricht sich in ihrer Zeitschrift vom 27. d. Mts. näher über die Sache aus.
Die Sanitätsdirektion erklärt sich mit dem am Schlusse ihres Berichtes gestellten Antrage der Verwaltung bezüglich der Vergebung der Lieferung dieser Artikel einverstanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrage der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Seien die Lieferungen in folgender  Weise zu vergeben:
a. Die Rindfleischlieferung an Hrn. Hch. Manz in Ellikon zu einem Preise, welcher sich jeweilen 5 Rp. per 1 U niedriger als der in der Stadtmetzg Zürich geltende Fleis[ch]preis stellt und gegen eine Bezahlung von Fr. 10 für den Kuttelstich von jedem gelieferten Ochsen;
b. Die Kalbfleischlieferung an Hrn. Konrad Möckli, Metzger in Marthalen je 6 Rp. per 1 U unter dem jeweiligen Preise der Stadtmetzg Zürich;
c. Die Brodlieferung je zur Hälfte an Gottfried Schweizer und Johannes Schweizer, Bäcker in Rheinau je 3 Rp unter dem jeweiligen Preise der Mehrzahl der Bäcker in Zürich;
a-d. Die Lieferung von Schuhwaaren für Männer an Ignaz Schmid in Rheinau nämlich:
1
Paar
Schuhe für Männer zu
Fr.
8 20.
1
“
Sohlen mit Flecken  “
“
3 20.
1
“
ohne
“
2 40.
1
“
Fleck
“
– 80.-a
e. die [sic!] Lieferung von Schuhwaaren für Frauen an Wilhelm Schmid Schuster in Rheinau, nämlich:
ein
Paar Frauenschuhe
zu
Fr.
5 –.
“
  “    Sohlen
“
“
1 60.
“
Fleck
“
“
– 70.
“
Paar Finkensohlen
“
“
3 –.
“
Riester
“
“
– 25.
Unterlagen eines Stückes Leder
“
“
– 20.
Futter u. Einfassen eines Paar Schuhe
“
“
– 40.
Nageln
“
“
– 10.
[sämtlich bisherige Lieferanten]
f. Die Abnahme der Nierenstücke an Herr Hch.  Meili Metzger in Zürich, zu 98 Rp. pr. 1 U [bisheriger Abnehmer].
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
