Zuschrift an den Präs. d. schweiz. Schulrathes betr. Uebergabe der für die [botanischen] Sammlungen nöthigen Räumlichkeiten.
Wie sich aus einem Schreiben des Präsidenten des schweizerischen Schulrathes vom 3. dieß ergibt, will derselbe  vom Bundesrathe einen außerordentlichen Kredit verlangen, um die von dem Regierungsrathe unterm 5. Christmonat 1860 der Eidgenossenschaft zum Geschenk anerbotenen botanischen Sammlungen zu möbliren. Der Direktor des botanischen Gartens wünscht nun dringend, daß diese Möblirung befördert werden möchte u. der Schulrathspräsident stellt darum die Einfrage, auf welche Zeit die hiefür benöthigten Räume im botanischen Garten zu dem genannten Zwecke disponibel seien.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, das neue Gebäuße im botanischen Garten werde bis Ende Herbstmonat gänzlich vollendet u. zur Uebergabe bereit sein; in den für die Sammlungen bestimmten Räumen aber könne die Aufstellung des Mobiliars schon Ende Augstmonat in Angriff genommen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
Hievon wird dem Präsidenten des schweizerischen Schulrathes Kenntniß gegeben.
Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
