Die Stiftspflege wird eingeladen, nochmals Bauplane über die Baute der Cantonsschule einzulegen.
Auf einen von dem HHerrn Bürgermeister Hirzel gemachten Anzug und Bericht, daß seit Erlaßung des Rathsbeschlußes vom 14ten November v. J. betreffend die Genehmigung eines Plans für den Bau der Cantonsschule beym Großen Münster, verschiedene Umstände zum Vorschein gekommen, welche es wünschbar machen, daß darüber nochmals von dem Regierungsrathe eingetreten werden möchte, wurde beschloßen, die Stiftspflege einzuladen, daß sie nebst den dießfalls früher vorgelegten Planen noch einen neuen in modernern Style verfertigten möglichst beförderlich einlegen möchte.
