Anzeige des schweiz. Konsulats in Genua von dem Hinscheide des H[errn] Meyer-Schultheß v. Bülach.
Das schweizerische Konsulat in Genua macht mit Schreiben vom 22 dieß die Anzeige, Herr Meyer-Schultheß von Bülach sei am 20 dieß an der Cholera gestorben; da dessen Ehefrau abwesend sei und Herr Meyer drei Kinder hinterlasse, wovon das älteste, ein Knabe von 13 Jahren in Zürich sich befinde, so habe es seine Wohnung versiegelt. Das Konsulat verbindet damit das Gesuch, es möchte ihm mit Bezug auf die Liquidation der Erbschaft die geeigneten Weisungen ertheilt werden, damit das Vermögen des Verstorbenen zu Gunsten seiner Kinder gesichert werde.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon dem Gemeindrathe Bülach durch das Statthalteramt Bülach Kenntniß zu geben, mit der Einladung, die nöthigen Schritte zur Wahrung dieser Erbschaft und Einleitung der Vormundschaft zu thun.
