Joh. [recte: Hs.] [Heinrich] Heußer v. Hombrechtikon in d. Strafanstalt, abgewies. Rek. betr. Verkauf sr. Liegenschaften.

Cirkular-Beschluss
4. December 1872.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hs. Heinrich Heußer von Hombrechtikon, wohnhaft gewesen im Boden - Hinweil, zur Zeit in der Strafanstalt,
betreffend Beschwerde über den Verkauf seiner Liegenschaften,
da sich ergeben:
A. Hs. Hch. Heußer ist in jüngster Zeit vom Schwurgericht  zu 7 Jahren Zuchthaus verurtheilt worden. Der Gemeindrath Hombrechtikon hat behufs Liquidation u. Regulirung der Heußer’schen Vermögensverhältnisse dessen Liegenschaften im Boden - Hinweil nach Abhaltung zweier Ganten um 11,650 Fr. zugesagt u. der Bezirksrath Meilen hat unterm 5. Nov. diesen Verkauf genehmigt; die Vormundschaftsbehörden halten diesen Verkauf für nöthig, um die verschiedenen laufenden Schulden des Heußer zu bezahlen, sie halten ihn aber auch für günstig unter gegenwärtigen Verhältnissen u. nehmen als sicher an, daß später bei einem Verkauf im nothwendig eintretenden Konkursverfahren diese Summe höchst unwahrscheinlich gelöst würde.
2. [recte: B.] Ueber diesen Ratifikationsbeschluß beschwert sich Heußer, weil er überhaupt den Verkauf nicht für nöthig hält, indem er auf dem Kassationswege von seiner Strafe frei werden müsse und sodann, weil diese Kaufsumme zu niedrig sei; er schätze seine Liegenschaften 15–16,000 Frk.
in Erwägung:
1. Rekurrent protestirt überhaupt gegen den Verkauf seines Heimwesens, weil er hofft, durch Anwendung von Rechtsmitteln sein Strafurtheil, durch welches ihm eine siebenjährige Zuchthausstrafe zuerkannt worden ist aufheben und dann seinen Gewerb wieder selbst bewirthschaften zu können. Abgesehen aber davon, daß nach Allem, was über  den Heußer’schen Strafprozeß bereits bekannt, Rekurrent schwerlich gegen sein Strafurtheil wird aufkommen können, steht dieser Einwand als solcher dem Verkauf des Heimwesens nicht entgegen, im Gegentheil muß die gegenwärtige ökonomische Lage des Heußer und die Gefahr einer bedeutenden Verschlechterung seiner Liegenschaften bei fortdauerndem Selbstbetrieb durch den Vormund oder bei dem Pachtsystem eine sofortige Liquidation als entschieden angezeigt erscheinen lassen.
2. Die Liquidationssumme, wie sie von den Waisenbehörden durch das Gantsverfahren erzielt worden ist, wird nun vom Vormund sowol als auch von Drittpersonen den Waisenbehörden als eine angemessene u. sogar günstige bezeichnet, so daß auch in dieser Beziehung der Einwand des Rekurrenten, eines zu geringen Erlöses als unbegründet dahin fällt;
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Rekurs ist abgewiesen.
2. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen unter Rücksendung des Gantprotokolls, an den Rekur-  renten und an die Justiz- u. Polizeidirektion.
