Beschluß betr. Reorganisation der Militärmusiken.
Mit Bezug auf die Reorganisation der Militärmusiken
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen.
I. Die bis und mit dem Jahre 1844 eingetheilten Musiker sind zur Landwehr zu versetzen.
II. Für die Landwehr ist eine Musik zu bilden und zu derselben auch die früher dahin versetzten Musiker zuzuziehen.
III. Die Ite Musik ist aus der übrig bleibenden Mannschaft der Musiker des 1ten u. 2ten Kreises; die IIte Musik aus der übrig bleibenden Mannschaft der Musiken des 3t u. 4t Kreises zu organisieren, jedoch in der Meinung, daß es nicht erforderlich ist, sich ganz genau an die benannten Kreise zu halten.
IV. Wird die Direction des Militärs ermächtigt, behufs Erlangung einer passenden Besetzung aller Instrumente, dazu erforderliche Ueberzählige auf-  nehmen und auf bisherige Weise ausstatten, sowie zum Zwecke der Vornahme der Reorganisation die gegenwärtigen Musikkorps für ein bis zwei Tage in die Kaserne einberufen und die Kosten für deren Verpflegung in Rechnung bringen zu lassen.
Mittheilung an die Direction des Militärs zur Vollziehung.
