Abg. Gesuch um Vornahme einer definitiven Wahl des Pfarrers in Dietikon durch die Gemeinde.
Mit Zuschrift vom 15. vor. Mts. stellen Herr Gemeindspräsident Kalt, Namens des Stillstandes von katholisch Dietikon und als Repräsentanten der aargauischen Filialgemeinden von katholisch Dietikon, Herr Gemeindammann Wiederkehr Namens der Gemeinde katholisch Spreitenbach und Herr Vicegemeindammann Hüßer Namens der Gemeinde Rudolfstetten-Friedlisberg das Gesuch um Bewilligung der Vornahme einer definitiven Pfarrwahl und führen im wesentlichen an:
Bereits über fünfzehn Jahre seit dem Tode ihres Pfarrers Herrn P. Burkhard, Konventual des Klosters Wettingen, sei ihre Pfarre immer durch Verweser bestellt worden und zwar durch Konventualen des Kloster Rheinau, ausgenommen letztes Jahr, in welchem der jetzige Verweser, Herr Kümmi von Wollerau, für diese Stelle ernannt worden. Wegen Einsprachen des rechtmäßigen kirchlichen Kollators des Abtes von Wettingen im Einverständniß mit der bischöflichen Curie in Chur habe diese Stelle bis jetzt  nicht definitiv besetzt werden können. Die Vorsteherschaft der ganzen Kirchgemeinde habe nun an den Herrn Abt von Wettingen dato in Mehrerau bei Bregenz das Gesuch gestellt, es möchte derselbe das Kollaturrecht an die Pfarrgemeinde abtreten, was nun von demselben unterm 16. Juli zu Gunsten der Gemeinde bewilligt worden sei, welche Rechtsbegünstigung die Petenten in buchstäblicher Abschrift beilegen mit dem Wunsche, es möchte ihnen nach dem Willen ihres rechtmäßigen Kollators die Ausübung dieses von demselben ihnen geschenkten Wahlrechtes gestattet werden.
Hiebei kommt folgendes in Betracht:
Dem ehemaligen Abte des aufgehobenen Klosters Wettingen steht es nicht zu, auf das Kollaturrecht des Klosters Wettingen über die Pfarrei kath. Dietikon in irgend welcher Form zu verzichten, indem einerseits dieses Kloster längst nicht mehr besteht, anderseits noch während seinem Bestande jenes Kollaturrecht durch Vertrag zwischen den Ständen Zürich und Aargau an den erstern Stand übergegangen ist.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschloßen:
I. Seien die Petenten abgewiesen.
II. Mittheilung an Herrn Präsident Kalt zu Handen des Stillstandes und der übrigen petitionirenden Gemeinden durch das Mittel des Statthalteramtes.
