Einladung des Stadtrathes Zürich z. Theilnahme an der Feier der Eröffnung der öff. Gasbeleuchtung.
Mit Schreiben vom 10. d. Mts. berichtet der Stadtrath von Zürich, daß die Eröffnung der Gasanstalt und der öffentlichen Gasbeleuchtung auf Donnerstags den 18. Dezember festgesetzt sei und daß dieser Anlaß durch ein Festessen werde gefeiert werden. Damit verbindet der Stadtrath die Einladung, an die Mitglieder des Regierungsrathes und die Staatskanzlei zur Theilnahme an dieser Festlichkeit.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei diese Einladung dem Stadtrathe in angemessener Weise zu verdanken.
