Ferd. Trachsler v. Ludetsweil - Russikon, begründet erklärt. Rek. betr. Unterstützungspflicht.
In Sachen
des Ferdinand Trachsler, von Ludetsweil, Gemeinde Russikon, wohnhaft in Rykon, Gemeinde Zell, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Bezirksarmenpflege Pfäffikon,
betreffend Unterstützungspflicht,
hat sich ergeben:
A u. B siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
C. Durch Beschluß vom 8. Mai d. Js. hat der Bezirksrath Pfäffikon den Ferdinand Trachsler mit seiner Beschwerde abgewiesen.
D. Derselbe beschwert sich über diesen Beschluß, indem derselbe behauptet, u. durch eine nähere Schilderung seiner  Verhältnisse nachzuweisen sucht, daß er nicht im Stande sei, an die Unterstützung seines Vaters etwas beizutragen. 
Hiebei kömmt in Betracht:
Gemäß der Bestimmung des § 15 des Armengesetzes ist die Frage ob und in welchem Umfange Anverwandte zur Unterstützung angehalten werden können, Rechtssache u. kann demzufolge nur von den Gerichten u. nicht von den Verwaltungsbehörden entschieden werden. Diese sind auch nicht zu einer vorläufigen Entscheidung, wie dieselbe von Seite des Bezirksrathes gefaßt wurde, berechtigt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei der Beschluß der Gemeindsarmenpflege Russikon, wodurch Rekurrent verpflichtet wurde, während eines Vierteljahres seinem Vater Pflege u. Obdach zu geben, aufgehoben.
2. Mittheilung an die Bezirksarmenpflege Pfäffikon, an den Rekurrenten u. an die Armenpflege Russikon.
