Abgewiesener Rekurs des Gemeindrathes Oberstraß betf. Verhängung e. Ordnungsstrafe.
In Sachen des Gemeindrathes Oberstraß, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Ordnungsstrafe,
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Zürich beschloß unterm 9. Oktober, es sei dem Gemeindrathe Oberstraß – mit Rücksicht darauf, daß dieser dem Hrn J. Karl Bluntschli im Haldenbach in Oberstraß Behufs Ertheilung eines Weinschenkpatentes für das Jahr 1853 ein unbedingt günstiges Leumundszeugniß ausgestellt habe, während notorisch sei, daß schon seit längerer Zeit in dem Hause des Hrn. Bluntschli eine schlechte unordentliche, mit Kuppelei verbundene Wirthschaft betrieben werde, überdieß Herr Bluntschli im Laufe dieses Jahres wegen ungesetzlichen Wirthens bestraft worden sei, – das Mißfallen über die Ausstellung dieses Zeugnisses zu äußern u. die Erwartung auszusprechen, daß er in Zukunft seine dießfälligen Pflichten besser erfülle.
B. Mit Zuschrift vom 25 Okt. beschwert sich der Gemeindrath Oberstraß über diesen Beschluß des Bezirksrathes Zürich u. verlangt Aufhebung desselben unter folgender Begründung: Abgesehen davon, daß dem Bezirksrathe kein Recht zustehe, einem Gemeind-  rathe Zumuthungen zu machen, wie er über eine Person ein Leumundszeugniß abzugeben habe, halte er obigen Beschluß darum nicht für gerechtfertigt, weil die Gründe, auf welche er sich stütze unrichtig seien; bei Abgabe des Leumundszeugnisses über Hrn. Bluntschli könne einzig §. 6 Lem. 1. des Wirthschaftsgesetzes in Berücksichtigung fallen, sofern nämlich die Persönlichkeit des Petenten keine Sicherheit für die Betreibung einer ordentlichen u. ehrbaren Wirthschaft darbieten würde; zu dieser Annahme liegt aber kein Grund vor; Hr. Bluntschli habe Behufs seiner Niederlassung in Oberstraß ein günstiges Leumundszeugniß des Stadtrathes Zürich eingelegt; über denselben seien noch keine Klagen eingegangen, er versteure ein ziemlich bedeutendes Vermögen; allerdings wisse er, daß über die Ehefrau des Hrn. Bluntschli verdächtige Gerüchte cirkuliren; allein diese für wahr zu halten habe er nicht den geringsten Anhaltspunkt gehabt; was die Führung einer schlechten unordentlichen Wirthschaft betreffe, so erkläre er bei seiner Amtspflicht, daß er davon kein Wissen habe; von einer Bestrafung des Hrn. Bluntschli wegen ungesetzlichen Wirthens sei ihm  nichts offiziell bekannt; überdieß sei dieß kein Grund für Nichtertheilung eines Wirthschaftspatentes.
Hiebei kommt in Betracht:
Es war dem Gemeindrathe Oberstraß nach seiner eigenen Angabe bekannt, daß über die Ehefrau des Hrn. Bluntschli verdächtige Gerüchte zirkuliren. Dieß hätte den Gemeindrath jedenfalls veranlaßen sollen, genauere Erkundigungen darüber einzuziehen, ob demungeachtet die Persönlichkeit des Petenten hinreichende Sicherheit für Betreibung einer ordentlichen & ehrbaren Wirthschaft darbiete, was ihm nothwendig diejenigen Thatsachen hätte zur Kenntniß bringen müssen, die nach der Erklärung des Bezirksrathes notorisch sind. Diese Unterlassung, die die Ausstellung eines dem Sachverhalt nicht entsprechenden Zeugnisses zur Folge hatte, muß um so unzweifelhafter als Disziplinarfehler im Sinne des §. 2. a. des Gesetzes vom 20. Christmonat 1849. betreffend die Ordnungs- & Polizeistrafen betrachtet werden, da die Gemeindräthe nach der Fassung der Zeugnißformulare erklären, die vorgeschriebenen Leumundszeugnisse nach bestem Wissen und Gewissen ausgestellt zu haben. Der rekurrirte  Beschluß des Bezirksrathes vom 9 Oktober ist daher durch die §§. 1, 2 & 4. des Gesetzes betreffend die Ordnungs- & Polizeistrafen gerechtfertigt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
gefunden
Es sei der Rekurs unbegründet u. daher
beschlossen:
I., Sei der Gemeindrath Oberstraß abgewiesen.
II., Mittheilung an den Rekurrenten[,] den Bezirksrath Zürich u. an die Finanzdirektion.
