Bundesrath. Einsend. d. neuen Armeeintheilung. Einlad. d. Dir. d. Militärs z. näherer Prüfung d. dieser Eintheil. z. Grunde liegenden Prinzips d. Territorial. Eintheil.
Mit Begleitschreiben vom 1. dieß übermittelt der Bundesrath eine Anzahl von Exemplaren der neuen Armeeintheilung, worin er sich über das derselben zu Grunde liegende Prinzip der Territorial-Eintheilung näher ausspricht.
Nachdem je ein Exemplar dieser Armeeintheilung den Mitgliedern des Regierungsrathes zugestellt u. zwei Exemplare zu den Akten gelegt werden, wird das Begleitschreiben des Bundesrathes  der Direktion des Militärs mit der Einladung überwiesen, die Frage der Territorial-Eintheilung einer nähern Prüfung zu unterwerfen u. darüber dem Regierungsrathe Bericht u. Antrag zu hinterbringen, in der Meinung, daß für das jetzige Truppenaufgebot keine Reklamationen beim Bundesrath erhoben werden sollen.
