Schweiz. Generalkonsul in Neapel. Uebermittl. e. Schreibens an Bez. Gerichtsschrbr. Werdmüller in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen
31. Juli 1871.]
Der schweiz. Generalkonsul in Neapel übermittelt mit Zuschrift vom 27. d. Mts. ein Schreiben des Präsidenten der dortigen Handelskammer, Hrn. Titus Cacoce, an Hrn. Bez. Gerichtsschrbr. Werdmüller in Zürich nebst einem versiegelten Paket mit dem Ersuchen, diese Gegenstände dem Genannten gegen Ausstellung eines Empfang-  scheines zustellen zu lassen u. letzteren einzusenden.
Dieses Geschäft wird der Staatskanzlei zur Erledigung überwiesen.
