Handels- u. Landwirthschaftsdepart. Bundesbeschluß betr. Genehmig. d. Uebereinkunft üb. d. Wasserverkehr a/d. Rhein.
Von der Mittheilung des Handels- & Landwirthschaftsdepartements, daß die eid. Räthe mit Beschluß vom 15./19. Dezember 1879 den mit dem Großherzogthum Baden betreffend den Wasserverkehr auf dem Rhein von Neuhausen bis Basel abgeschlossenen Uebereinkunft die Genehmigung ertheilt haben und die Ratifikationsurkunde ausgewechselt seien, wird Vormerk genommen unter Zustellung des Schreibens an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
