Jakob Schäfer v. Dettighofen; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 26. Juni übermittelte das Statthalteramt Zürich das Gesuch der Frau Katharina Hauser, verwittwete Schäfer, in Riesbach Namens ihres minderjährigen Sohnes Jakob Schäfer, von Dettighofen - Baden, geb. 1866, wohnhaft in Riesbach, welcher am 6. April d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Riesbach aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 27. Sept. 1878, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Jakob Schäfer wird gemäß § 21 Abs. 2 des Ge-  meindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Riesbach bestätigt unter der Bedingung daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen der Petentin, an den Gemeindrath Riesbach und an die Direktion der Finanzen.
