Dir. d. Innern. d. Kts. Aargau, Erstattung d. Beerdig. Kosten d. Kasp. Bircher v. Wölflinswyl.

[Präsidial-Verfügungen.
2. Juni 1866.]
Die Direktion des Innern des Kantons Aargau, welcher das herwärtige Schreiben vom 18. v. Mts., betreffend die von Kronenwirth Meili in Hedingen reklamirte Beerdigungskosten des Kaspar Bircher vom Wölflinswyl zur Erledigung zugewiesen wurde, übersendet mit Zuschrift vom 31. v. Mts. den von der Gemeinde Wölflinswyl erstatteten Betrag ge-  nannter Kosten mit Frk. 33.20 Rp.
Es wird verfügt:
Sei der aargauischen Direktion des Innern der Empfang zu bescheinigen u. der Betrag von Frk. 33 20 Rp. dem Statthalteramte Affoltern zu Handen wem Rechtens zuzustellen.
