Die Regierungscommißion des Cantons Schwyz sendet die neue Verfaßung zur Garantie ein.
Die Regierungs-Commißion des L. Standes Schwyz berichtet mit Schreiben d. d. 28. d. M., daß nach Statt gefundener Annahme der neuen Verfaßung, die dadurch aufgestellten Behörden wirklich gewählt und in Wirksamkeit getreten seyen.
Unter Mittheilung dieser Verfaßung stellt sie das Ansuchen, daß der hiesige Stand sich für die Garantie derselben erklären möchte, und verbindet damit erfreuliche Äußerungen über die Gesinnungen und Verhältniße, unter welchen sich der dortige Canton in seiner neuen Gestaltung wieder an den Kreis des Bundesvereines anschließen werde.
Diese Mittheilung wird mit Versicherung bundesbrüderlicher Theilnahme und freundnachbarlicher Gesinnungen, unter beßten  Wünschen für die Wohlfahrt des dortigen Cantons mit der Anzeige verdankt, daß man dem Großen Rathe die angemeßenen Anträge in Bezug auf die dortige Verfaßung hinterbringen werde. Sodann ist diese Verfaßung dem Staatsrathe zu künftiger Begutachtung in die Hand zu legen.
