Entlaßung des J. Heinrich Furrer von Illnau aus dem Landrecht.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 27. v. M. beschloßen:  
1.) Den zu Breda in Holland sich aufhaltenden Johann Heinrich Furrer aus Illnau, gestelltem Gesuche entsprechend, für sich und seine Nachkommen aus dem hierseitigen Gemeinds- und Staatsbürgerrechte mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten zu entlaßen, und ihm darüber durch das Mittel des Königlich Niederländischen General-Consulates eine förmliche Urkunde zu zustellen.
2.) Hievon dem Gemeindrathe Illnau durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon unter Beylegung einer Uebersetzung der Verzichtleistungsacte des Furrer auf sein ursprüngliches Ortsbürgerrecht, die in dem Gemeindsarchive aufzubewahren ist, Kenntniß geben zu laßen, und denselben zu beauftragen, das noch in dortiger Gemeinde befindliche Vermögen des Furrer beförderlich zu liquidiren und dem Letztern auf geeignetem Wege zu übermitteln.
3.) Das in Holländischer Sprache abgefaßte Original der erwähnten Verzichtleistungsacte in dem Staatsachive aufbewahren zu laßen. 
