Gesuch der Reg. v. Luzern um Heimweisung der Kinder des Jak. Fröhlich v. dort.
Mit Zuschrift vom 10. v. Mts. theilt der Regierungsrath des Kantons Luzern mit: Jakob Fröhlich, Kürschner von dort, verehlicht mit Elisabetha Hofmann von Wädensweil, sei im Jahr 1856 in Konkurs gerathen u. sodann mit zurück-  lassung seiner Familie nach Amerika ausgewandert. Die zurückgelassene Familie des Fröhlich, bestehend aus der Mutter u. drei minderjährigen Kindern, habe der Schwiegervater des Fröhlich, Thierarzt Hofmann in Wädensweil zu sich genommen, wofür er von dem Armen- u. Waisenrathe in Luzern eine Unterstützung erhalten habe, unter dem Vorbehalte jedoch, später andere Verfügungen zu treffen. In der jüngsten Zeit habe nun die Waisenbehörde in Luzern verfügt, es seien die Kinder des Fröhlich unter ihre unmittelbare Aufsicht zu ziehen, u. daher in dem Waisenhaus in Luzern zur Pflege u. Erziehung unterzubringen. In Folge dessen stellt nun der Regierungsrath des Kantons Luzern an die dießseitige Regierung das Gesuch, durch geeignete Mittel dafür zu sorgen, daß in Vollziehung der Verfügung der Armen- u. Waisenbehörde von Luzern, welche hiezu nach dortigen Gesetzen berechtigt u. verpflichtet sei, Frau Fröhlich angehalten werde, ihre drei Kinder der Direktion der Armen- u. Waisenanstalt in Luzern zur Pflege u. Erziehung zu übergeben.
Die Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen, der dieses Gesuch zur Antragstellung überwiesen wurde, hat über die gegenwärtige Versorgung der Familie Fröhlich nä-  here Erkundigungen eingezogen u. berichtet über deren Resultat folgendes:
Frau Fröhlich hält sich gegenwärtig mit ihren drei Kindern bei ihrem Vater, dem oben genannten Thierarzt Hofmann in Wädensweil auf, dem sie, seitdem ihre andern Schwestern sich verehelicht haben, die Hausgeschäfte besorgt, Frau Fröhlich erklärt, daß sie auf diese Weise ohne Sorgen leben, u. ihren Kindern eine rechte Erziehung angedeihen lassen könne, – u. daß sie, wenn ihr die Kinder auch fernerhin überlassen bleiben, auf den Beitrag, den ihr bisher der Armen- u. Waisenrath in Luzern an die Unterhaltung u. Erziehung derselben verabfolgt habe, verzichten wolle. Im Fernern berichtet der Gemeindrath Wädensweil, der Vater Hofmann sei ein allgemein geachteter Mann u. auch das Verhalten der Frau Fröhlich sei in jeder Beziehung untadelhaft; durch ihre Thätigkeit sei es ihr gelungen, sich u. ihre Kinder anständig durchzubringen, letztere werden von ihr gut besorgt u. seien immer gut u. reinlich gekleidet; von denselben besuchen zwei die Schule, nämlich Anna geb. 1854 die Elementarschule, Werner geb. 1855 die Kleinkinderschule u. über deren Erziehung könne nichts Nachtheiliges bemerkt werden; das jüngste Kind Lina geb. 1856, befinde sich bei der Mutter. Mit Rück-  sicht auf die Erklärung der Frau Fröhlich u. den Bericht des Gemeindrathes Wädensweil scheint es nun angemessen, der Regierung von Luzern vorerst von diesen Verhältnissen Kenntniß zu geben, da nach diesem vorausgesetzt werden darf, daß sie von ihrem Begehren über Heimweisung der Kinder Fröhlich abstehen werde.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen,
beschlossen:
I. Sei die Zuschrift des Regierungsrathes von Luzern im obigen Sinne zu beantworten.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz Abth. Vormundschaftswesen.
