Abgewies. Rekurs in S. Schwarzenbach in Oberrieden betr. die Entfernung einer Baute von einer Straße 2tr Klasse.
In Sachen des Herrn H. Schwarzenbach im Scheller, Gemeinde Oberrieden, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
betreffend die Entfernung einer Baute von einer Straße 2tr Klasse.
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung vom 8 Jenner l. Js. untersagte das Statthalteramt Horgen dem Herrn Schwarzenbach die Ausführung einer Baute, welche entgegen den Vorschriften des  Straßengesetzes in der Nähe der Seestraße beabsichtigt war. Ebenso hat die Direktion der öffentlichen Arbeiten das Begehren, daß die Baute gestattet werde, unterm 10 März abgewiesen.
B. Mit Eingabe vom 18 dß wendet sich Herr Schwarzenbach an den Regierungsrath, stellt das Gesuch, daß ihm bewilligt werde, das Gebäude, wie es jetzt sei, stehen zu lassen, und führt zu Begründung an:
Die gesetzliche Bestimmung über Entfernung von Neubauten von Straßen 2tr Klasse habe nicht den Sinn, daß das vorgeschriebene Maß für alle Fälle gelte, auch können Fälle nachgewiesen werden, wo das Gesetz nicht so strenge angewendet worden sei; dieselben Rücksichten, die man Andern gegenüber genommen habe, werden auch ihm gegenüber walten müssen. Die Gevierthöhe des Gebäudes betrage bloß 20 Fuß, es könne also durch die Baute schon aus diesem Grunde der Straße kein Schaden zugefügt werden. Sodann sei die Abweichung von der gesetzlichen Vorschrift sehr unbedeutend und zwar nur an einem Ende des Gebäudes. Es handle sich hier eigentlich nicht um eine Neubaute, sondern bloß um die Verlängerung eines schon bestehenden Gebäudes, wenn also  die alte Baute stehen bleiben könne, so sei einzusehen, warum der Anbau, der ohnedieß schon weiter von der Straße entfernt sei, noch weiter zurückgesetzt werden müsse. Eine weitere Zurücksetzung hätte für die innere Einrichtung des Gebäudes sehr nachtheilige Folgen für den Rekurrenten, abgesehen davon, daß die Kosten sehr groß würden.
C, Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet über diese Angelegenheit:
Unterm 16 Februar l. Js. habe Herr Schwarzenbach um die Bewilligung nachgesucht, das bestehende Waschhaus erhöhen und an das alte Waschhaus einen Anbau von 13 Fuß Länge anbringen zu dürfen, dessen eine Ecke nicht die gesetzliche Entfernung von der Straße habe. Die Direktion habe hierauf dem Petenten durch Herrn Kreisingenieur Dieziniger den Vorschlag machen lassen, das bestehende Gebäude um 3’ 6“ von der Straße zurückzuverlegen, wogegen man auf die strenge Anwendung des Gesetzes verzichtet hätte. Herr Schwarzenbach habe aber den Vorschlag nicht angenommen, sondern Frk. 200 Entschädigung verlangt. Da man hierauf nicht habe eingehen können, so sei dem Petenten unterm 10 März eröffnet worden, es werde seinem Gesuche bezüg-  lich der projektirten Verlängerung des Waschhauses nicht entsprochen, dagegen bleibe ihm unbenommen, das bestehende Waschhaus zu erhöhen, und es habe somit rücksichtlich der Verlängerung bei dem Befehl des Statthalteramtes sein Verbleiben. Rekurrent habe sich aber weder um diesen Befehl, noch die Verfügung der Direktion bekümmert, sondern das bestehende Waschhaus erhöht u. ohne sich an das Gesetz zu halten, einen Anbau an dasselbe aufgeführt. Das Statthalteramt habe ihm nun befohlen, das Gebäude zurückzusetzen, u. von der Direktion der öffentlichen Arbeiten sei dieser Befehl bestätigt worden, was Veranlaßung zu dem vorliegenden Rekurse gegeben habe.
Hiebei kommt in Betracht:
1, Die sämmtlichen, von der Direktion der öffentlichen Arbeiten in dieser Angelegenheit getroffenen Verfügungen stehen in genauem Einklange mit den sachbezüglichen Bestimmungen des Gesetzes (§ 41 des Straßengesetzes) und es haben die besondern Verhältnisse des vorliegenden Falles durch die von Herrn Kreisingenieur Diezinger im Auftrage der Direktion vorgeschlagene Uebereinkunft billige, für den Rekurrenten sehr günstige Berücksichtigung gefunden.  
2, Bei der Ausführung der Baute war sich Rekurrent in Folge der vorher mit den Behörden gepflogenen Verhandlungen vollkommen bewußt, daß er sowohl den Bestimmungen des Gesetzes als den speziellen Verfügungen der kompetenten Behörden zuwiderhandle. Der ihm durch theilweise Entfernung der ausgeführten Bauten erwachsende Schaden ist daher durchaus selbst verschuldet.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
gefunden,
Es sei der Rekurs unbegründet
und beschlossen:
I. Habe es bei den Verfügungen der Direktion sein Verbleiben.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in Frk. 2. 92c Staats- 1 Frk. 46c Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
