K. Schreiben des schweiz. Bundesrathes betr. Abhaltung einer Conferenz zu Besprechung gemeinsamer Maßregeln in Bezug auf Straßenpolizei.
Mit Kreisschreiben vom 25 dieß wird von dem schweiz. Bundesrath den sämmtlichen Ständen mitgetheilt, daß die Regierungen von Bern und Aargau den Wunsch geäußert haben, es möchte von den Bundesbehörden ein Gesetz über die Straßenpolizei erlassen werden, zu dem Zweck, den durch den Loskauf und die Abschaffung der Fuhrlizenzgebühren eingerissenen Mißbräuchen wirksam zu steuern und die Kantone gegen die Nachtheile der Ueberladung der Fuhrwerke zu schützen. Der Bundesrath halte nun dieses Begehren an und für sich für vollständig gerechtfertigt; da jedoch der Art. 29 der Bundesverfassung den Erlaß polizeilicher Verfügungen über die Benutzung der Straßen den Kantonen anheimstelle und dem Bundesrath nur deren Genehmigung vorbehalte, so können nicht einseitig von Bundeswegen die erforderlichen Vorschriften aufgestellt werden und der Bundesrath halte demnach dafür, daß zur Erzielung der nothwendigen Gleichförmigkeit in gewissen wesentlichen Punkten die  Kantone sich in gemeinschaftlicher Berathung über dieselben verständigen sollte, wozu ihm der bevorstehende Zusammentritt der Bundesversammlung einen günstigen Anlaß darzubieten scheine.
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath beschlossen, es sei dasselbe der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu überweisen, mit dem Auftrag, eine Instruktion für die hierseitigen Abgeordneten an diese Conferenz zu entwerfen.
