Eröffnung d. Jagd.
Von dem Schreiben des Bundesrathes vom 6. dß., nach welchen diese Behörde die Ausdehnung der Jagd durch den Christmonat hindurch für unzulässig hält, wird Vormerk am Protokoll genommen und im Anschlusse hieran beschlossen:
1. Die Jagd wird im ganzen Kanton, mit Ausnahme des Gebietes des Bezirkes Zürich, für welchen die Jagdöffnung auf den 20. Wintermonat in Aussicht genommen wird, auf den 30. Weinmo-  nat eröffnet.
2. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, auf jenen Zeitpunkt Jagdpatente gegen die gesetzliche Gebühr von 20 Frk. aushinzugeben.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion.
