Anzeige von Einstellung der Fahrpostkurse Wald Zürich, Wald Bauma und Fischenthal Bauma.
Mit Weisung vom 22t. [?] d. M. berichtet das Postdepartement Nachstehendes. Da sich aus den Berechnungen über Kosten und Ertrag der Fahrpostkurse zwischen Wald und Zürich, Wald und Bauma, und Fischenthal und Bauma ergeben habe, daß diese Kurse für die Postverwaltung einen Verlust abwerfen und überdieß die Bewohner von Wald selten von denselben Gebrauch machen, sondern sich mehr der Verbindungen nach dem rechten Seeufer hin für die Reise nach Zürich bedienen, so habe das Postdepartement beschlossen vom 1t. Oktober an, den Diligencenkurs von Wald auf die Streke von Grüningen nach Zürich beschränken, und die beiden Fahrkurse von Wald nach Bauma und von Fischenthal nach Bauma, ganz einzustellen, dagegen aber eine tägliche Botenverbindung von Wald nach Stäfa zur Influenz mit dem an lezterm Orte durchgehenden Churer Eilwagen, und ebenso Botenkurse von Wald nach Bauma und von Fischenthal nach Bauma, erstere für die Verbindung mit Winterthur und letztern für diejenige mit Zürich, zur Influenz mit dem von Bauma nach Winterthur und Zürich abgehenden Postwagen herzustellen.  
Hievon ist lediglich im Protokolle Vermerkung zu machen. 
