Bundesrath. Uebersendg. d. Denkschrift-Motive z. d. Entwurfe e. schweiz. Handelsrechtes.
Der Bundesrath übermacht mit Kreisschreiben vom 3. d Mts 25 Exemplare der Denkschrift-Motive zu dem Entwurfe eines schweizerischen Handelsrechtes mit der Bemerkung, daß ein weiterer Bedarf, das Exemplar zu Frk. 5, von der Bundeskanzlei bezogen werden könne.
Von obigen Exemplaren werden dem [sic!] Mitgliedern des Regierungsrathes u. der Handelskammer, sowie der Direktion der Justiz je eines u. vier dem Obergerichte zugestellt.
