Schröder u. Cie in Riesbach. Erledigt. Rek. betr. Festsetzung e. Baulinie.
In Sachen
der Herren Schröder u. Cie in Riesbach, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Festsetzung einer Baulinie,
hat sich ergeben:
A.–C. siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 6. Brachmonat d. Js. den Rekurs der Herren Schröder u. Cie gegen den einschlägigen Beschluß des Gemeindrathes Riesbach abgewiesen u. denselben die erstinstanzlichen Kosten auferlegt.  
E. Hierüber beschwert sich mit Zuschrift vom 21. gl. Mts. Namens der Herren Schröder u. Cie Hr. Fürsprech Dr Fick. Zur Begründung seines Rekurses beruht er sich auf die in der frühern Rekursschrift enthaltenen Ausführungen u. fügt noch bei:
Im vorliegenden Falle handle es sich nicht um Baulinien für bereits bestehende Straßen u. Plätze, sondern um ein ganz neues Straßenprojekt. Das Obergericht habe [in Sachen Sprüngli c Stadtrath Zürich] unwiderleglich dargethan, daß für ein solches neues Straßenprojekt eine Baulinie nur dann wirksamer Weise bezeichnet werden könne, wenn das betreffende Projekt in’s Stadium der Verwirklichung getreten sei, d. h. wenn die Gemeinde durch den Beschluß der Gemeindeversammlung die Verpflichtung zur Expropriation in dem Sinne auf sich genommen habe, daß jeder durch das Straßenprojekt betroffene Grundeigenthümer von seiner Gemeinde nach Gutdünken verlangen könne, daß sie die von ihm abzutretenden Rechte bezeichne, das Schätzungsverfahren einleite u. die ermittelte Entschädigung bezahle. Im vorliegenden Falle sei nun dieses Stadium auch noch nicht entfernt eingetreten; die Baulinien können also auch den Privaten gegenüber keine Wirksamkeit äußern. § 7, lemma 3 des Baugesetzes, auf welches sich der rekurrirte Beschluß in Erwägung 3 berufe, beziehe sich nach  Erwägung 13 des cit. obergerichtlichen Urtheils in Sachen Sprüngli nur auf Baulinien für bereits bestehende Straßen u. Plätze, aber gar nicht auf Baulinien für neue Projekte, also auch nicht auf den vorliegenden Fall.
F. Auf vorstehenden Rekurs wird von dem Gemeindrathe Riesbach erwiedert:
Was die von dem Obergerichte in Sachen Sprüngli c. Stadtrath Zürich aufgestellten Grundsätze betreffe, so können dieselben auf den vorliegenden Streitfall keine Anwendung finden, u. zwar um so weniger, als die dort streitige Baulinie von den betheiligten Anstößern nicht anerkannt worden sei, während im vorliegenden Fall die Baulinie von den Herren Schröder u. Cie, wenigstens anfänglich, ausdrücklich anerkannt, ja sogar auf deren Wunsch in der Weise abgeändert worden sei, wie solche gegenwärtig festgestellt worden sei, u. wogegen nun wieder von den Herren Schröder u. Cie rekurrirt werde.
Uebrigens mache der Gemeindrath ausdrücklich darauf aufmerksam, daß der Neubau der Herren Schröder jetzt bereits erstellt sei, woraus sich schließen lasse, daß dieselben auf das Baurecht auf demjenigen Gebiete, das jetzt von der Baulinie durchzogen werde, verzichten u. somit die letztere anerkennen. – Der Gemeindrath habe  ja den Hrn. Schröder u. Cie die Latitüde gelassen, entweder selbst eine rationelle Baulinie für ihr Grundstück einzureichen, oder dann die bestehende anzuerkennen. Die Herren Schröder u. Cie haben aber das Erstere nicht gethan u. durch Erstellung einer Neubaute sei eine andere Baulinie zur Unmöglichkeit geworden; daß aber irgend eine Baulinie durch das Grundstück der Herren Schröder u. Cie habe gezogen werden müssen, liege mit Rücksicht auf § 62 des Baugesetzes auf der Hand, u. es sei daher dem Gemeindrathe um so unerklärlicher, daß die Hrn. Schröder u. Cie gegen dieselbe protestiren, weil gerade durch diese Baulinie ihr tiefer liegendes Grundstück Werth erhalte.
Schließlich verwahre sich der Gemeindrath gegenüber den Hrn. Schröder u. Cie ausdrücklich gegen jede Entschädigungspflicht.
G. Der Bezirksrath Zürich findet sich zu einer besondern Rekursbeantwortung nicht veranlaßt.
Es kommt in Erwägung:
1. Es handelt sich im vorliegenden Falle, wie der Gemeindrath selbst zugibt, um die Anwendung des § 68 der Bauordnung. Hat der Gemeindrath Riesbach s. Z. im Einverständniß mit den betreffenden Privaten eine Baulinie festgesetzt, so scheinen anfänglich doch nach der Rekursbeantwortung des Gemeindrathes darüber Zweifel obgewaltet zu ha-  ben, ob die Gemeinde oder die Privaten zur Ausführung der Straße verpflichtet seien. Nun kann aber die Ausschreibung einer Baulinie für eine neu projektirte öffentliche Straße in wirksamer Weise nur erfolgen, wenn das betreffende Projekt Aussicht auf Verwirklichung hat, d. h. wenn die Gemeindeversammlung die Folgen, die daraus mit Bezug auf Rechte Dritter erwachsen können, auf sich nimmt.
2. Dieses ist noch nicht erfolgt u. es scheint auch vom Gemeindrathe jetzt noch nicht beabsichtigt zu sein, da sich derselbe ausdrücklich auf § 68 der Bauordnung stützt. Es entsteht nun allerdings die Frage, ob die Hrn. Schröder u. Cie dadurch, daß sie gegen die unterm 22. Christmonat 1871 publizirte Baulinie nicht rechtzeitig Einsprache erhoben, die Pläne u. Baubestimmungen des Gemeindrathes anerkannt, d. h. zu den ihrigen gemacht haben. Die Hrn. Schröder u. Cie hätten, wenn sie mit der Baulinie doch nicht einverstanden waren, zu rechter Zeit Einsprache erheben dürfen, um zu erfahren, wie das Projekt gemeint sei. Da sie es nicht gethan haben, so fällt die Schuld der eingetretenen Verzögerung ihnen selbst zur Last. Es wäre indeß zu weit gegangen, wenn man sie wegen Nichteinhaltung der Frist ihres Einspracherechtes verlustig erklären wollte, während es zur Zeit der Ausschreibung noch ungewiß  war, von wem die Straße gebaut werde u. welche Opfer damit verbunden seien. Daraus folgt noch nicht, daß die Rekurrenten zur Ausführung des in die Baulinie fallenden Bauprojektes berechtigt seien. Dem Gemeindrathe muß das Recht gewahrt bleiben, sofern die Hrn. Schröder u. Cie auf ihrem Bauprojekte auch jetzt noch beharren oder ein neues Projekt aufstellen, von § 68 des Baugesetzes gutfindenden Falls Gebrauch zu machen und an die Genehmigung der ihm vorzulegenden Baupläne die ihm geeignet erscheinenden Bedingungen zu knüpfen, worauf dann erst, wenn dagegen Rekurs erhoben wird, die Oberbehörden auf das Materielle der Sache einzutreten haben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der bezirksräthliche Beschluß dahin abgeändert, daß die Hrn. Schröder u. Cie an die vom Gemeindrathe festgesetzte Baulinie zwar noch nicht gebunden sind, daß sie aber ein allfälliges Bauprojekt im Sinne des § 68 der Bauordnung zur Genehmigung vorzulegen haben.
2. Seien keine Staats- u. Kanzleigebühren zu verrechnen, dagegen tragen die Rekurrenten die erst- und zweitinstanzlichen Ausfertigungs- und Stempelgebühren.  
3. Mittheilung an die Herren Schröder u. Cie durch das Mittel des Statthalteramtes, an den Bezirksrath Zürich unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten, an den Gemeindrath Riesbach und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
