Gesuch d. Bundesraths um Einsendung eines Leumdenszeugnisses über Magd. Grönninger.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 10. Christmonat 1856.
Das von dem Bundesrathe auf den Wunsch des k. hannoverschen Ministeriums gestellte Gesuch um Einsendung eines Leumdenszeugnisses, resp. von Abschriften allfälliger Strafurtheile über die wegen zahlreicher Betrügereien in Kriminaluntersuchung stehenden Magdalena geb. Grönninger, gewesene Ehefrau des verstorbenen Tischlermeister Häfeli in Zürich, geht an die Direktion der Polizei zur Antragstellung.
