Pfr. Andreas Flury v. Saas Kt. Graubünden. Ertheil. d. Kantonsbürgerrechtes.
Mit Zuschrift vom 31. Dezember 1870 übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Herrn Pfarrer Andreas Flury von Saas, Kt. Graubünden, wohnhaft in Riesbach, welcher am 18. Dezember eventuell in den Bürgerverband der Stadt Zürich aufgenommen wurde, – um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes.
Durch die beigelegten Akten hat Petent über die in § 31 des Gemeindegesetztes von 1866 für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse  sich ausgewiesen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Dem Herrn Flury wird das Kantonsbürgerrecht, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 100, bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion des Innern u. der Finanzen an das Statthalteramt Zürich und den Stadtrath Zürich, sowie an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
