Entlassung des Hrn. H. Abegg dahier v. der Stelle eines Mitgliedes der Centralkommission für Ankauf v. Lebensmitteln.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Herrn H. Abegg im Werkhof dahier mit welcher derselbe aus verschiedenen Gründen um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes der Centralkommission für Ankauf von Lebensmitteln für Gemeinden einkömmt
beschlossen:
I. Ist Herrn Abegg die gewünschte Entlassung ertheilt:
II. Wird hievon sowohl der Commission als Herrn Abegg Kenntniß gegeben. 
