Der Regierung von Aargau wird angezeigt, daß das Pfarramt Lenzburg einen hiesigen Angehörigen ohne die erforderlichen Schriften eingesegnet.
Auf einen von dem Obergerichte mit Schreiben d. d.  2ten d. M. erstatteten Bericht daß das Pfarramt Lenzburg dem hiesigen Cantonsangehörigen Jacob Meyer aus Seebach mit Anna Marti aus Othmarsingen ehelich eingesegnet habe, ungeachtet der Meyer die durch das Concordat vom 4ten July 1820. vorgeschrieben [in dem hiesigen Canton durch eine zufolg Gesetz über das Gerichtswesen stellvertretende, von dem Bezirksgerichtspräsidenten auszustellende] Erklärung, daß der Ehe nichts im Wege stehe, noch nicht erhalten, hat der Regierungsrath beschlossen, die Regierung von Aargau davon in Kenntniß zu setzen, mit dem Verlangen, daß sie dem bemeldten Pfarramte die angemessene Weisung für künftige Beobachtung der vorgeschriebenen gesetzlichen Bedingniße ertheilen, und auch ein von competenter jenseitiger Behörde auszustellendes Entlassungsdecret für die Marti einsenden möchte.
