Fabrikordnung d. Gebrüder Schmid in Zürich; Verweig. der Genehmigung ders.
Nach Einsicht der von den Herren Gebrüder Schmid, Hemdenfabrik, in Zürich, neuerdings zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der Fabrikordnung der Herren Gebr. Schmid wird die Genehmigung so lange verweigert, bis die ihnen durch Regierungsbeschluß vom 23. März d. Js. gestellten Bedingungen vollständig erfüllt sind, nämlich:
a. Art. 1 der Fabrikordnung ist mit Art. 10, Abs. 3 des eid. Fabrikgesetzes in Uebereinstimmung zu bringen, wonach am Zahltage „nur der letzte Wochenlohn“ stehen darf, vorbehältlich spezieller Verständigung.
b. In Art. 2 soll gesagt werden, daß die Arbeitszeit nicht nur an Sonnabenden, sondern auch an Vorabenden vor Festtagen nur 10 Stunden betrage [Art. 11, Abs. 1 des cit. Ges.].
c. In Art. 5 ist das Wort „gegenseitig“ wieder aufzuneh-  men und nach den Worten „auf den Zahltag“ beizufügen: „oder am Samstag“ [Art. 9 des Gesetzes].
Im Uebrigen hat es bei Disp. II des Regierungsbeschlusses vom 29. März d. Js. sein Verbleiben.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich & an die Petenten unter Rücksendung ihrer Fabrikordnung.
