Eid. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. d. Stationsfrage Wald.
Betreffend die Stationsfrage Wald,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 15. Juli übermittelte das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement den Traceplan der Eisenbahngesellschaft Wald–Rüti für die Bahnstrecke von Töbeli bis Ende Station Wald nebst einem neuen Projekte der Tößthalbahngesellschaft die Station betreffend, zur Vernehmlassung.  
B. Der Kantonsingenieur berichtet:
Der Plan der Eisenbahngesellschaft Wald–Rüti stützt sich auf die durch die Konferenz in Bern vom 6. Jenner erzielten Vereinbarungen der verschiedenen Interessirten mit der bezüglich der Hauptfrage unwesentlichen Abänderung des Jonaüberganges unterhalb Töbeli.
In Folge nicht eingetroffener Voraussetzung betreffend der Betheiligung von Wald bei der Tößthalbahn und neuer Tracestudien für die Bahnstrecke Fischenthal–Wald verweigerte die Verwaltung der Tößthalbahn die definitive Zustimmung zu der erwähnten Vereinbarung und protestirt gegen die Stationsanlage im Spittel.
Dagegen wird ein Projekt vorgeschlagen, nach welchem die Station Wald zwischen den Höfen Platten und Nordholz zu liegen kommt und die Bahnlinie gegen Fischenthal vermittelst einer Steigung von 3% die Höhe der Wasserscheide bei Gibschweil erreicht, wodurch ein Tunnel daselbst vermieden und die Möglichkeit einer zweckmäßigen Stationsanlage bei Gibschweil gegeben wird. Es ist dieß das frühere Projekt mit der Station bei Platten, mit der Modifikation eine Annäherung dieser Station an Nordholz und einer Vergrößerung der Steigung von 25‰ auf 30‰, entsprechend dem Be-  richte vom 26. März 1873, in welchem zur Vergleichung der verschiedenen Projekte von derselben Höhe bei Gibschweil ausgegangen u. deßhalb annähernd die gleiche Steigung in Rechnung gebracht wurde.
Die Vortheile dieses Projektes gegenüber demjenigen mit der Station im Spittel einschließlich der Fortsetzung vermittelst 30 per mille Steigung nach Gibschweil bestehen nun hauptsächlich in einer erheblichen Ersparniß an Baukosten, herrührend von der Vermeidung eines Tunnels bei Riedt, und erleichterter Expropriation, ferner in der Ermöglichung einer Stationsanlage in der Nähe von Riedt, an welche die Betheiligung von Wald geknüpft sein soll.
Als Nachtheile desselben können bezeichnet werden die um 220 Meter größere Entfernung der Station Wald von der Mitte des Dorfes und die Bahnverlängerung Töbeli–Gibschweil von etwa 360 Meter.
Nach dieser Vergleichung auf Grundlage gleicher Bahnsteigungen überwiegen die Vortheile des Projektes der Tößthalbahngesellschaft. Allein es verdient noch eine andere Vergleichung in Betracht gezogen zu werden, nämlich auf Grundlage des gleichen Ausgangspunktes bei  Gibschweil, wodurch in beiden Fällen der Tunnel daselbst vermieden und die Stationsanlage ermöglicht würde. Um jenen Punkt von der Station im Spittel aus zu erreichen, müßte die Bahnsteigung von 30 auf annähernd 34 per mille erhöht werden. Damit würde aber eine weitere Ersparniß an Baukosten erzielt u. zwar voraussichtlich um den Betrag der Kosten des Tunnels bei der Kühweid, welcher wahrscheinlich einer Auswölbung bedürfte. Einer Fortsetzung vom Spittel aus nach dem rechten Ufer mit einem allfälligen Jonaübergang unmittelbar oberhalb des Etablissements Elba könnte dieses kaum hinderlich sein und auch das Terrain scheint dieses zu gestatten. Leider fehlt ein Plan mit genauer Terrainaufnahme, wie es überhaupt als eine Nachlässigkeit bezeichnet werden muß, daß in dieser Beziehung die vorbereitenden Arbeiten nicht einmal so weit gediehen sind, daß das Verhältniß der Höhen der verschiedenen Projekte nicht einmal gegenseitig festgestellt ist.
Gegenüber den weitern Ersparnissen an Baukosten kommen allerdings die größern Betriebskosten in Folge der stärkern Steigung in Frage. Um diesen Umstand ge-  nauer zu würdigen, ist zu bemerken, daß eine dreiachsige Lokomotive mit gekuppelten Rädern, welche hier wahrscheinlich zur Anwendung kommen wird, bei mittleren Schienenzuständen außer dem Eigengewicht auf einer Steigung von 34 per mille nur 100 Tonnen anstatt 115 Tonnen bei 30 per mille zu fördern vermag; die Leistungsfähigkeit im erstern Falle also um 15% geringer ist. Würde es sich um eine Bahn mit voraussichtlich großem Transit handeln, so wäre diese Einbuße höher anzuschlagen, als der Gewinn an Baukapital. Die Tößthalbahn wird ihre Hauptbedeutung im Lokalverkehr finden. Der Betrieb wird daher so einzurichten sein, daß Züge über 100 Tonnen höchst selten in Betracht kommen können. In diesem Falle hat die fragliche größere Steigung auf die Betriebskosten wenig Einfluß.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem schweiz. Eisenbahn- u. Handelsdepartement sei unter Mittheilung des Berichtes des Kantonsingenieurs und unter Anschluß der Akten mitzutheilen:
Man wolle es dem Ermessen des Eisenbahn-  departements anheimstellen, ob nicht vor einem definitiven Entscheide die Tößthalbahngesellschaft eingeladen werden sollte, das Projekt Spittel–Gibschweil im Sinne des obigen Berichtes einer nähern Prüfung zu unterwerfen und sich darüber auszusprechen. Sollte ein solches Projekt mit 34‰ Steigung keine Aussicht auf Verwirklichung haben, so werde das Projekt der Tößthalbahngesellschaft, als dasjenige welches in technischer und ökonomischer Beziehung vor demjenigen des Gesuches Wald–Rüti den Vorzug verdiene, zur Genehmigung empfohlen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung des Schreibens des schweiz. Eisenbahn- u. Handelsdepartements.
