Murtenschlachtfeier; Deckung d. Defizits.
Das kantonale Comite für den historischen Festzug der Murten-Schlachtfeier stellt mit Schreiben vom 24. März das Gesuch um Uebernahme des Defizits von Fr. 4447 40 auf Rechnung des Kantons.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Finanzen,
beschließt:
I. Dem kantonalen Komite für den historischen Festzug der Murten-Schlachtfeier wird an die Deckung des Defizits ein Beitrag von Frk. 1000 gegeben.  
II. Mittheilung an das Comite unter Rückstellung der Akten und an die Direktion der Finanzen.
