Bundesrath; Vorladung des Emil Fietz-Leuthold in Riesbach vor das Schwurgericht in Stuttgart als Zeuge.

[Präsidial-Verfügungen.
6. Januar 1881.]
An den Bundesrath wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Auf Ihre Anfrage vom Jenner 1881, was hierseits in Betracht der mit verehrl. Zuschrift vom 11. November v. Js. anhergesandten Vorladung des Emil Fietz-Leuthold in Sachen c. Adolf Günzburger geschehen sei, beehren wir zu antworten, daß nachdem Fietz verschiedene Einwände erhoben, er durch Beschluß des Regierungsrathes vom 20. November unter Zustellung eines Geleitsbriefes aufgefordert wurde, der an ihn ergehenden Ladung Folge zu leisten unter der Androhung, daß er im Falle seines Nichterscheinens Ueberweisung an das Gericht wegen Ungehorsam gegen amtliche Verfügungen zu gewärtigen hätte.
Herr Fietz-Leuthold hat sich sodann zur Gerichtsverhandlung in Stuttgart gestellt & wie er angibt, à conto seiner Reiseauslagen Fr. 48 40 Rp. erhalten; für seine weitergehende Forderung soll derselbe vom Justizministerium in Stuttgart an die Vermittlung der heimatlichen Behörden verwiesen worden sein.
Für Reiseauslagen & Zeitversäumnisse stellt Herr Fietz, wie Sie der Anlage zu entnehmen belieben, Rechnung im Gesammtbetrag von Fr. 154 60 Rp., von denen sich  obenerwähnte Zahlung von Fr. 48 40 Rp. abrechnen würden.
Da der Auslieferungsvertrag zwischen der Schweiz und dem deutschen Reiche vom 24. Jenner 1874 die Zeugenentschädigung nicht normirt, vielmehr lediglich auf die bezüglichen Tarifsätze & Reglemente des requirirenden oder requirirten Landes abstellt, unsere Prozeßordnung derartige ausnahmsweise Fälle aber nicht vorgesehen hat, indem die Gebühren nur für Zeugen, die im Kanton wohnen, berechnet sind, stellen wir an Sie das Ansuchen, Ihre Intervention zu Gunsten dieses Entschädigungsbegehrens des Fietz-Leuthold eintreten zu lassen.
Nach § 1166 des Gesetzes betr. die zürch. Rechtspflege sind die Zeugen zu entschädigen für Zeitverlust und für ihre Reiseauslagen & kann, gemäß § 1169 die Reiseentschädigung unter besondern Verhältnissen angemessen erhöht werden.
In der Voraussetzung, daß ein Zeuge für ein derartiges Entgegenkommen angemessen entschädigt werden würde, haben wir Hrn. Fietz endlich nach anfänglich hartnäckiger Weigerung zu bewegen vermocht, der Vorladung Folge zu geben & halten wir uns daher verpflichtet, dessen Gesuch um angemessene Entschädigung Ihnen zu Berücksichtigung zu empfehlen.“
