Abänderung der Heimatscheinformulare.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Eingabe des Hrn. Gemeindrathschreiber J. Höhn in Wädensweil vom 4. Herbstmonat d. Js,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist beim Bundesrath zu Handen der betreffenden Konkordatskantone die Abänderung der durch Konkordat vom Jahr 1854 aufgestellten Heimatscheinformulare, deren Inhalt den gegenwärtig geltenden Gesetzesbestimmungen nicht mehr ganz entspricht, in Anregung zu bringen und zugleich auf Festsetzung eines einfachern Formulars resp. einer bloßen Karte hinzuwirken.
2. Mittheilung an Hrn. Gemeindrathsschreiber Höhn.
3. An den Bundesrath ist das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben zu erlassen. 
