Schrbn. an die Reg. v. Schwyz betr. Erstellung einer neuen Straße zwischen Richtersweil u. Wollerau.
Betreffend die Erstellung einer neuen Straße zwischen Richtersweil u. Wollerau,
hat sich ergeben:
A. In Beantwortung der Zuschriften der herseiti-  gen Regierung an diejenige des Kantons Schwyz d. d. 21. Januar 1860, 11. August 1860 u. 29. Januar 1861 spricht sich das Baudepartement des Kantons Schwyz dahin aus:
Bekanntlich sei von der Fürthi hinweg über Wollerau nach Bäch eine neue Kantonalstraße erstellt u. so könne vernünftigerweise die Regierung von Schwyz nicht mehr zum Unterhalt der alten Straße, die ob Wollerau durch nach Richtersweil führe, verpflichtet sein; im Gegentheil werde sie diese, wenigstens von der Fürthi bis Wollerau als entbehrlich den anstoßenden Güterbesitzern abtreten, diejenige aber von Wollerau bis an die zürcherische Grenze in reduzirter Breite als Fuß- u. Güterweg belassen.
Daraus folge natürlich, daß in nächster Zukunft die nach Richtersweil bestimmten Fuhrwerke den Weg über Wollerau u. Bäch nehmen müssen, u. daß diese Straße die Verbindung zwischen Richtersweil u. Wollerau bilden werde.
Wenn nun die hiesige Regierung diese Verbindung nicht zweckmäßig finde, u. im zürcherischen Interesse eine nähere, von der schwyzerischen Kantonalstraße abweichende Verbindung anstrebe, so möge sich dieß von zürcherischem Standpunkte aus rechtfertigen; die Regierung von Schwyz aber würde eine schwere Verantwortlichkeit  auf sich nehmen, wenn sie zu einer Verbindung Hand bieten würde, durch welche der Verkehr der neuen, kostspieligen Straße nach Bäch gänzlich entzogen u. so das Interesse des eigenen Landes verkümmert würde. Das Baudepartement könnte sich daher weder mit dem obern noch mit dem untern der in den der Regierung eingereichten Plänen bezeichneten Projekte befreunden, dagegen aber dazu mitwirken, daß im untern Rank der Bächer Straße eine Verbindung auf Richtersweil angeknüpft werde, welche bei der günstigen Beschaffenheit des Terrains mit geringen Kosten ausgeführt werden könne. Durch diese Verbindung würde der Weg von Wollerau nach Richtersweil um ca 2500’ kürzer als über Bäch u. dadurch den Wünschen von Richtersweil, wenn nicht ganz, so doch zum Theil entsprochen.
Bevor man zu weitern Unterhandlungen schreite, dürfte wohl eine Lokalbesichtigung vorausgehen, insofern die hierseitige Regierung die Ansichten des Baudepartements Schwyz theile, so möchte sie Ort u. Zeit einer Zusammenkunft bestimmen.
B. Der Gemeindrath von Richtersweil beantwortet das Schreiben des Baudepartements von Schwyz unterm 3. Mai l. Js. folgender Massen:
Von Annahme der Proposition betreffend die  Einmündung in den untersten Rank der Bächstraße könne keine Rede sein, denn die Kosten wären die gleichen, wie für die von Richtersweil projektirte Verbindung mit dem obersten Rank, welche zudem noch fast um eine Viertelstunde kürzer sei.
Die von Schwyz geäußerte Absicht, die bisherige Verkehrslinie nach Wollerau gänzlich aufzuheben, sei für die Interessen von Richtersweil zu gefährdend, als daß nicht Allem aufgeboten werden sollte, diesen Plan zu verhindern u. hauptsächlich dahin zu wirken, daß der zwischen den Ständen Schwyz u. Zürich unterm 19. Mai 1841 zu Stande gekommene Vertrag, soweit er sich auf die fragliche Straßenstrecke beziehe, in aller Form eingehalten werde. So lange Schwyz keine den Gesammtinteressen entsprechende Einmündung in die Straße nach Wollerau erstellen wolle, so lange existire für Richtersweil das Bedürfniß für Beibehaltung der schon bestehenden Straße u. folgerichtig auch für deren gehörige Unterhaltung. Im Weigerungsfalle wäre die Regierung von Schwyz auf gerichtlichem Wege zur Einhaltung der s. Z. eingegangenen Vertragsbestimmungen anzuhalten. Natürlich würde die Gemeinde gern auf solche Maßregeln verzichten, wenn nur  dem von ihr beschlossenen Einmündungsprojekte die verdiente Geltung verschafft werden könnte; sie wünsche daher, daß für dessen Annahme das Möglichste gethan, bis dahin aber an der genauen Erfüllung des in Kraft bestehenden Vertrages von 1841 festgehalten werde, was inzwischen allein sie vor dem gänzlichen Entzug des Verkehrs zu schützen vermöge.
C. In Begleitschreiben vom 8. Mai d. Js. unterstützt das Statthalteramt Horgen die Ansichten u. Wünsche der Gemeinde Richtersweil u. wünscht, daß alles Mögliche gethan werde, um letzterer eine zweckmäßige u. gute Verbindung mit dem Kanton Schwyz zu sichern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es sei an die Regierung von Schwyz dasjenige Schreiben zu erlassen, welches in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Richtersweil durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
