Recharge an die Reg. v. Luzern betr. die reform. Kirche daselbst.

Der Regierungsrath hat,
auf erfolgten Anzug
beschlossen:
Die Regierung von Luzern ist zu ersuchen, das Schreiben des Regierungsrathes vom 20 Mai d. Js durch welches um Einräumung einer günstigern & selbstständigern Stellung für die reformirte Gemeinde daselbst, sowie um Auskunft über einige Verhältnisse derselben nachgesucht worden war beförderlich zu beantworten, da vor Eingang dieser Antwort weder der Jahresbericht erstattet, noch die Konferenz abgehalten werden könne, was schon im Laufe des Sommers hätte geschehen sollen. [(]l. M. v. h. T.)
