Stadel, Staatsbeitrag an Straße II. Kl. Bülach–Stadel.
In Sachen der Gemeinde Stadel,
betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Kosten der Straßenbaute II. Klasse von Bülach nach Stadel und im Hinterdorf Stadel,
hat sich ergeben:
A: Der Gemeindrath Stadel übermittelte unterm 21. d. Mts. die Abrechnung über den Bau der Straße II. Klasse Hinterdorf Stadel und von Stadel gegen Bülach mit dem Gesuche, es möchte ein angemessener Staatsbeitrag an die ergangenen Kosten verabfolgt werden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bei der stattgehabten Untersuchung am 6. Juni d. Js. waren die betreffenden Straßenstrecken des gänzlichen vollendet, mit Ausnahme einiger Stellen, welche noch mit reinerem Kies versehen sein [recte: werden] mußten. 
Diese Arbeit wurde im Laufe des Jahres ebenfalls vollendet. Es befinden sich aber noch zwei Gemeindebrunnen zu nahe an der Straße und in unrichtiger Höhenlage, welche im Interesse der Straße versetzt werden sollten.
Die Abrechnung über diese Straßenbaute zeigt laut den Belegen eine Ausgabe von Fr. 14,129 36 Rp. nämlich:
Nach Voranschlag.
Bausumme.
Landerwerbung
Fr.
2874
03.
Fr.
2622
34.
Erdarbeiten
“
2172
98.
“
2073
–.
Kunstbauten
“
959
40.
“
1259
40.
Steinbett
“
7587
–
“
3600
–.
Bekiesung
“
3996
10.
“
2311
–
Schalen
“
1106
–.
“
1230
62.
Vermarkung
“
212
40.
“
180
–
Verschiedenes
“
1322
73.
“
160
–
Fr.
20,230
64.
Fr.
13,436
36.
Die Rechnung ist arithmetisch richtig; jedoch sind mehrere Posten im Betrage von 693 Frk. aufgeführt, für welche laut Verordnung vom 20. April 1872 kein Staatsbeitrag verabreicht werden kann.
Es betragen somit die Kosten, welche bei Feststellung des Staatsbeitrages berücksichtigt werden können nur Fr. 13,436 36 Rp. 
Der Kostenvoranschlag beider Straßen mit Landentschädigung betrug Fr. 20,230 64 Rp.; die Differenz resultirt aus sohlfeiler Verakkordirung.
Die Gesammtlänge der beiden Straßen beträgt 1810m & sie kosten Fr. 13,436 36 Rp., somit belaufen sich die Kosten pr. laufenden Meter auf Fr. 7 42 Rp.
Auch Stadel hat wie Hochfelden sehr geringe Gemeindesteuern & es fehlen deßhalb die Gründe für einen außerordentlichen Staatsbeitrag. Die normale Quote für Stadel beträgt 247 per mille & berechnet sich darnach der Beitrag auf Fr. 3318 oder rund Fr. 3300 welcher zu ertheilen wäre in der Meinung, daß davon Fr. 300 erst nach gehöriger Versetzung der beiden Brunnen im Dorfe Stadel & richtiger Wasserableitung bezahlt werden sollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Stadel wird an die Kosten ihrer Straßenbaute II. Klasse im Hinterdorfe Stadel & der in ihrem Banne liegenden Strecke der Straße von Bülach nach Stadel ein Staatsbeitrag von Fr. 3300 bestimmt, in der  Meinung, daß davon Fr. 300 für so lange zurückbehalten werden, bis die beiden Brunnen im Dorfe Stadel gehörig versetzt sind & für richtige Wasserleitun gesorgt ist.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Stadel unter Rücksendung der Rechnung & Belege & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung & unter Rückstellung der übrigen Akten & Pläne. 
