Ratification des Postvertrages mit St. Gallen und Graubünden.
Nach Einsicht und Prüfung des von dem Postdeparte-  ment mit Bericht d. d. 22. v. M. vorgelegten, am 18ten May 1839. durch Abgeordnete der drey Stände Zürich, St. Gallen und Graubünden in Zürich abgeschlossenen Postvertrages für die Wallensee-Route, und des am 25. August 1841. von denselben nachträglich gefaßten Protokolles, – hat der Regierungsrath beschlossen:
1.) Dem Vertrage vom 18. May 1839. wird die hiesige Ratification ertheilt, und das Postdepartement mit der Vollziehung deßelben beauftragt.
2.) Wird hingegen das Protokoll, welches sich nicht in gehöriger Uebereinstimmung mit dem Vertrage selbst befindet, an das Postdepartement zurückgewiesen, mit der Einladung, dafür zu sorgen, daß dasselbe damit in Einklang gebracht werde und namentlich dem hiesigen Stande nicht unbedingte Verbindlichkeiten hinsichtlich der Intradirung seiner Italiänischen Correspondenz obliege.
