Abgewies. Rekurs des Jb. Fischer in Zürich betr. Verweigerung e. Wirthschaftspatentes pro 1860.
In Sachen des Herrn Prokurator Dr. Ottensoser, Namens des Jakob Fischer im Rindermarkt I 326 in Zürich, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der Finanzen betreffend verweigerte Ertheilung eines Wirthschaftspatentes für das Jahr 1860
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission, sowie der übrigen Akten,
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage derselbe die Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen (unter Rückstellung der Akten[)], das Statthalteramt Zürich für sich u. zu Handen des Stadtrathes Zürich u. an den Rekurrenten. 
