Abweisung des Recurses der Vorsteherschaft der Schulgemeinde Zimikon betreffend Klage auf Nichtigkeit eines Urtheiles des Bezirksrathes Uster.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 23sten vorrigen Monaths in Sachen des Herrn Cantonsfürsprech Schinz Nahmens der Vorsteherschaft der Schulgemeinde Zimikon, betreffend Klage auf Nichtigkeit eines Urtheiles des Bezirksrathes Uster puncto Verwentung eines für Schulwerke bestimmten Staatsbeytrages; nachdem sich aus den Acten ergeben.
A.) Der Bezirksrath Uster habe die ihm durch Herrn Schulverwalter Jacob Müller für sich und Nahmens mehrerer Bürger von Zimikon zum Entscheid vorgelegte Frage: Ob die alljährlich aus dem Staatsamt Rüti der Gemeinde Zimikon kommenden fl. 48. zur Bestreitung des Schullohns der Kinder armer Eltern oder an die fixe Besoldung des dasigen Schullehrers zu verwenden seyen? unterm 26sten Januar vorrigen Jahres dahin entschieden, daß jener Beytrag ausschließlich für Bezahlung des Schullohns der Kinder armer Eltern verwendet werden soll.  
B.) Mit einer vom 13ten May vorrigen Jahres datirten Rechtsschrift stellte nun Herr Cantonsfürsprech Schinz im Nahmen Vorsteherschaft der Schulgemeinde Zimikon das Gesuch, daß das so eben angeführte Urtheil des Bezirksrathes aus dem Grunde als ungültig aufgehoben werde, weil über die nähmliche Frage bereits unterm 4. September 1835. von dem Bezirksgerichte Uster ein rechtskräftiges Urtheil erlassen worden sey und der in dem bezirksräthlichen Erkenntniße als Kläger erscheinende Jacob Müller auch in dem bezirksgerichtlichen Urtheile als Ansprecher comparire, also die Einrede, daß das Letztere ihn nicht berühre, nicht gebracht werden könne.
C.) Der Regierungsrath habe sich dann, von der Ansicht ausgehend, daß das Bezirksgericht Uster zur Entscheidung der in Fact. A. enthaltenen Rechtsfrage nicht competent gewesen sey, indem es sich hier keineswegs um die E[x]istenz und den Umfang erworbener Rechte, sondern nur die Verwendung eines freywilligen Unterstützungs-  beytrages des Staates handle und die Beurtheilung einer solche Streitigkeit unzweifelhaft den Verwaltungsbehörden zustehe, – sich veranlaßt gefunden, an das Obergericht das Gesuch zustellen, daß zu Einleitung des Conflictverfahrens, gemäß §. 5. des Gesetzes vom 23. Brachmonath 1831. das Bezirksgericht zu Erstattung eines Berichtes über die Gründe der Anhandnahme und Beurtheilung dieser Streitsache aufgefordert werde.
D.) Das Obergericht habe hierauf nach Eingang des dießfallsigen Berichtes des Bezirksgerichtes Uster in Uebereinstimmung mit der von dem Regierungsrathe ausgesprochenen Ansicht, unterm 21. Jenner vorrigen Jahres beschlossen, es sey das unterm 4ten September 1825. von dem Bezirksgerichte Uster in der in Frage stehenden Streitsache erlassene Urtheil aufgehoben und dem dießfalls vor den Verwaltungsbehörden schwebenden Prozeße den Fortgang zu lassen.
in Berücksichtigung:
1.) Daß die von der Vorsteherschaft der Schulgenos-  senschaft Zimikon gegen das bezirksräthliche Urtheil vom 26sten Januar vorrigen Jahres erhobene Nichtigkeitsklage durch den in Fact. D. erwähnten Obergerichtlichen Entscheid von selbst wegfällt.
2.) Daß ein anderes Rechtsmittel wieder jenes Urtheil weder ergriffen worden ist, noch bey der jetzigen Sachlage ergriffen werden kann, zumahl die gesetzliche Appellationsfrist längst verstrichen ist.
beschlossen:
1.) Es ist das Urtheil des Bezirksrathes Uster vom 26sten Januar v. J. als in Rechtskraft erwachsen zu betrachten und ein weiteres Rechtsmittel dagegen unzulässig.
2.) Ist demgemäß der Bezirksrath beauftragt, darüber zu wachen, daß der in Rede stehende Staatsbeytrag von fl. 48. zunächst zur Bestreitung von Armenschullöhnen und nur nach vorgängiger Verwendung zu Gunsten von Kindern bedürftiger Eltern ein allfällig sich ergebender Ueberschuß für anderweitige Schulzwecke verwendet wird.
3.) Hat die Vorsteherschaft der Schulgenossenschaft Zimikon  2. Frk[en]. Spruch-, 1. Frk[en]. Kanzley- und die Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
4.) Von diesem Beschlusse wird dem Erziehungsrathe, der Cantonal-Armenpflege, dem Bezirksrathe Uster für sich und zu Handen der Gegenpartey sowie den Klägern Kenntniß gegeben, wobey die zwey ersterwähnten Behörden angewiesen sind, bey der Vertheilung der Staatsbeyträge für Schullöhne und Lehrmittel almosensgenößiger und bedürftiger Kinder auf denselben Rücksicht zu nehmen.
