Aufheb. e. Reglements üb. Beaufsicht. d. Pflegeanstalt in Rheinau u. üb. d. Aufnahme d. Versorgten.
Der von der Spitalpflege mit Begleitschreiben vom 20. v. Mts. übermittelte Entwurf eines Reglements über Beaufsichtigung der Pflegeanstalt in Rheinau und über die Aufnahme der Versorgten wird in Berathung genommen.
§§ 1 und 2
werden angenommen.
§ 3.
In der zweitletzten Zeile soll es statt: „weiteres Mitglied“ heißen: „zweites Mitglied“ und am Schlusse soll der § 9 des Beschlusses des Großen Rathes betr. die Verlegung der Pflegeanstalt des alten Spitals in die Gebäulichkeiten des ehemaligen Stiftes Rheinau vom 23. April 1866 [N. O. S.  Bd. XIII. S. 583] citirt werden.
§ 4
Der Schlußsatz wird in folgender Weise redigirt:
„und holt für Ausgaben, welche diese Competenzen übersteigen, die Genehmigung der Spitalpflege ein.“
§ 5
Der Schlußsatz wird in folgender Weise abgeändert:
„und worüber der Verwalter, oder wenn es sich um dessen persönliche Angelegenheiten handelt, ein Mitglied der Aufsichtskommission das Protokoll führt.“
§§ 6–9
werden angenommen.
