Ratification des Verkaufes einiger Wald-Parcellen im Küßnachterberg.
Auf den von dem Finanzrath unterm 24. v. M. hinterbrachten Bericht, betreffend das Ergebniß der über mehrere Wald-Parcellen im Küßnachterberg abgehaltenen Gant, hat der Regierungsrath beschloßen, folgende Verkäufe nach Inhalt der betreffenden Gantbedingniße zu ratificiren:
1.) Den Verkauf des sogenannten Stockholzes, circa 2. Juchart 1. Vrlg. haltend, an Herrn Zunftgerichtspräsident Bleuler von Küßnacht, um die Summe von fl 650.
2.) Den Verkauf des Rinderbergholzes, circa 1 ½. Jucharten haltend, an Herrn Jacob Boller von Küßnacht, um die Summe von fl 270.
3.) Den Verkauf der Waldung im Taßberg, circa 4. Juchart haltend, an den Förster Heinrich Nußbaumer von Erlenbach, zu Handen des Stadtrathes von Zürich, um die Summe von fl 1705.
Der Finanzrath wird nun, unter Mittheilung dieses Beschlußes, mit Vollziehung desselben beauftragt.
