Evangel. Kirchenkommission v. Glarus Wahl e. Mitgliedes u. Ersatzmannes d. theolog. Konkordatsprüfungsbehörde.

[Präsidial-Verfügungen
18. Februar 1874.]
Die evangelische Kirchenkommission des Kantons Glarus zeigt mit Schreiben vom 13. dieß an, daß sie die ihr zustehende Wahl eines Mitgliedes der theologischen Konkordatsprüfungsbehörde und eines Ersatzmannes vorgenommen u. an diese Stelle gewählt habe
Herrn Pfarrer Zwicki in Obstalden u. 
 “          “     Ritter, in Schwanden.
Hievon wird vorläufig Notiz am Protokoll genommen.
