Bewillig. an Hrn. J. J. Weber Sohn in Unterwetzikon f. Erhöhung des Auffangswuhrs seiner Baumwollenspinnerei in Kempten.
In Sachen des Herrn J. J. Weber, Sohn in Unterwetzikon,
betreffend Waßerrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr J. J. Weber, Sohn in Unterwetzikon ist Besitznachfolger des mit Urkunde vom 26. Januar 1833 einem Herrn Joh. Heinrich Weber, Wagner in Kempten bewilligten Waßerwerkes am Kemptnerbach, für eine mechanische Werkstätte, die seither in eine Baumwollenspinnerei umgewandelt und um eine Etage erhöht worden ist. Das fragliche Waßerrecht wurde zuletzt von einem Herrn Leemann, Spindelnfabrikant in Kempten beseßen.
In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil  vom 21. November 1855 zeigte nun Herr Weber an, er habe in jüngster Zeit einige Veränderungen an dem Zuleitungskanal und Auffangwuhr des gegenwärtig ihm angehörenden benannten Waßerwerkes vorgenommen, welche nebenbei auch eine etwelche Vermehrung der Waßerkraft bezwecken. Es seien diese Veränderungen bereits ausgeführt mit Ausnahme einer noch beabsichtigten kleinen Erhöhung der Seitenborde des Kanals zunächst des Fabrikgebäudes, die er genau mit Pfählen bezeichnet habe, und stellt das Gesuch um die nöthige Einleitung, damit er die Bewilligung erhalte, für die bereits ausgeführten und noch auszuführenden Veränderungen an seinem Waßerwerke.
B. Innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift durch das Statthalteramt Statt gefundenen Veröffentlichung dieses Gesuches des Herrn Weber sind Einsprachen dagegen erfolgt von
Herrn Heinr. Weber, Brenner,
   “    Heinr. Egli,
   “    Hs. Heinr. Junker, sämmtlich von Kempten,
der Civilvorsteherschaft Kempten, & Hrn. J. H. Gujer in der Mühle zu Kempten,
welcher letztere neben seiner Einsprache später bei dem Statthalteramte das Gesuch einreichte, für die nöthige Einleitung, damit er die Bewilligung erhalte, dasselbe, von Herrn Weber beanspruchte Gefäll für seine Beimühle zu benutzen.  
C. Bei der durch den bestellten Experten, Herrn Kreisingenieur Diezinger, vorgenommenen Lokalbesichtigung konnten laut deßen Bericht vom 4. April 1856 die gegen das Projekt des Herrn Weber erhobenen Einsprachen nicht gütlich beseitigt werden. Herr Weber wurde daher durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 16. April 1856 mit seinem Gesuche bis nach Erledigung der Einsprachen abgewiesen.
D. Laut Auszug aus dem Civilprotokoll des Bezirksgericht Hinweil vom 18. Sept. 1856 zog der Einsprecher, Hr. Hs. Heinr. Weber in Kempten seine Einsprache zurück.
E. Durch Urtheil des Bezirksgerichtes Hinweil vom 16. April 1857 wurde die Civilvorsteherschaft Kempten mit ihrer privatrechtlichen Einsprache gegen das Projekt des Hrn. Weber abgewiesen, ihr dagegen überlaßen, im Sinne der Erwägung 3 wegen örtlichen und polizeilichen Verhältnißen an die Verwaltungsbehörden zu gelangen.
F. Mit Begleitschreiben vom 3. Febr. d. Js. übersandte Herr Fürsprech Schauberg ein in Rechtskraft erwachsenes Urtheil des Bezirksgerichtes Hinweil vom 16. Dezember 1858, nach welchem die Einsprecher, die Hrn. Gujer, Junker und Weber in Kempten, gestützt auf eine von dem gerichtlich bestellten Experten, Herrn Forstmeister Hertenstein in Kyburg er-  hobene Expertise mit ihren Einsprachen abgewiesen wurden und erneuerte dabei das Wasserrechtsbegehren des Herrn J. Weber, Sohn.
G. In Zuschrift an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 25. Febr. d. Js. erneuert Herr Fürsprech Sulzberger als Anwalt des Herrn Müller Gujer das Waßerrechtsbegehren des letztern, indem er darstellt, daß den beiden Begehren nicht entsprochen werden könne, indem eines das andere ausschließe, dem des Hrn. Gujer aber vorzugsweise zu entsprechen sei.
H. Mit Begleitschreiben vom 28. Febr. d. Js. übermittelt die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Kempten eine vom 14. Februar d. Js. datirte Eingabe von 92 Bürgern und Einwohnern zu Kempten der Direktion der öffentl[ichen] Arbeiten zu Handen des Regierungsrathes, in welchen beiden übereinstimmend darum nachgesucht wird, daß Hr. Weber mit einem allfällig erneuerten Waßerrechtsgesuche definitiv abgewiesen werde und die Civilvorsteherschaft bemerkt dabei namentlich, sie müße gegen ein solches Gesuch ihre Einsprachen wiederholt geltend machen und hoffe, der Regierungsrath werde, indem er dem Gesuche des Hrn. Weber nicht entspreche, der Gemeinde die Kosten einer nochmaligen Durchführung eines fragl. Streites vor den Administra-  tivbehörden, wozu sie im entgegengesetzten Falle entschloßen sei, ersparen.
J. In Zuschrift an die Direktion der öffentl. Arbeiten vom 17. März d. Js. macht Hr. J. J. Weber, Sohn, Gegenvorstellungen mit Rücksicht auf die in den obbemerkten Eingaben enthaltenen Begehren für Abweisung seines Gesuches und erneuert dasselbe.
K. Da die privatrechtlichen Einsprachen gegen das Waßerrechtsgesuch des Hrn. J. J. Weber, Sohn, durch gerichtliche Urtheile abgewiesen sind, so ist es lediglich nun Sache der Administrativbehörden, darüber zu entscheiden, ob waßerpolizeiliche Hinderniße der Entsprechung jenes Begehrens entgegenstehen, u. die Waßerbauinspektion gibt unterm 30. März d. Js. ihr dießfälliges Gutachten dahin ab: Es sei in waßerpolizeilicher Beziehung kein genügender Grund vorhanden, dieses Waßerrechtsgesuch abzuweisen, sondern es könne vielmehr demselben unter Aufstellung gewißer Bedingungen entsprochen werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn J. J. Weber, Sohn in Unterwetzikon, Besitzer der mit Urkunde vom 26. Januar 1833 bewilligten Baumwollspinnerei in Kempten, wird  folgende Bewilligung ertheilt:
1) das Auffangswuhr um 5 Zoll 3 Linien zu erhöhen und es soll die Oberfläche des neuen Wuhres 3 Fuß 2 Zoll 3 Linien tiefer liegen als die Fensterbank in Egli’s Keller. Auf dieser Wuhr dürfen bewegliche Schwellbretter von 1 Fuß 2 Zoll Höhe angebracht werden, die aber wenn das Waßer den obern Rand erreicht, verhältnißmäßig gehoben werden und bei starkem Andrang des Waßers ganz zu beseitigen sind. Diese Schwelleinrichtung muß so beschaffen sein, daß die Bretter schnell und leicht gehoben werden können.
2) Die Wuhrschwelle mit dem unterhalb derselben zur Beschleunigung des Waßerabflußes angebrachten Stichbett, sowie die Schwelleinrichtung sollen von dem Besitzer stets in gutem, unklagbaren Zustand unterhalten werden.
3) Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Waßerwerkes vorgenommen werden.
4) Sollte das Waßerrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentl. Arbeiten Kenntniß zu geben.
5) Der jeweilige Besitzer dieses Waßerrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.  
6) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Waßerrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a) die Untersuchung des Zustandes der ganzen Waßerwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b) die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4‘ Länge, 7 bis 8‘‘ Stärke und auf 1 1/2‘ glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat;
c) die Meßung der vermehrten Waßerkraft für die Bestimmung des Waßerzinses.
III. Hat Herr J. J. Weber an die Kanzlei der Direktion der öffentl. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 17 Expertengebühren einzusenden und an die  Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Patent hat diese Bewilligung in seinen Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu laßen und der Direktion d. öffentl. Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, der Civilvorsteherschaft Kemten [sic!] (mit Weglaßung des faktischen Theils) dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Akten Kenntniß gegeben.
