Abgewiesenes Gesuch des Major Göringer um Aufnahme in die hiesige Caserne.
Mit Schreiben vom 3t dieß macht das Flüchtlingscommissariat den Regierungsrath darauf aufmerksam, daß sich immer häufiger solche badische Flüchtlinge, welche bis jetzt noch in keinem Depot  der Schweiz aufgenommen gewesen seien zur Aufnahme in der Caserne melden. Unter Uebermittlung eines so eben eingesandten Gesuchs des Major Göringer um Aufnahme in der Caserne wünscht daher das Commissariat von dem Regierungsrathe darüber Anleitung zu erhalten, ob überhaupt solche Flüchtlinge, die noch keinem Depot zugetheilt gewesen seien hierorts aufgenommen werden sollen oder nicht.
Nach Einsicht dieses Schreibens und Anhörung einer mündlichen Eröffnung dahin lautend, daß Göringer sich bis vor kurzem in Luzern aufgehalten habe, hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es wird das Flüchtlingscommissariat beauftragt, den Major Göringer anzuweisen, sich mit seinem Gesuche um Aufnahme in ein Flüchtlingsdepot an die betreffende Behörde seines bisherigen Wohnorts Luzern zu wenden [Rückstellung der Beilage]
Mittheilung an den Polizeirath und an das Flüchtlingscommissariat.
