Gesuch d. Reg. v. Schaffhausen um Auslieferung des Hch. Hartmann v. Eglisau.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 20. Wintermonat 1856.
Der Regierungsrath des Kantons Schaffhausen stellt mit Zuschrift vom 19. d. Mts. unter Uebersendung der bezüglichen Prozedur das Gesuch um Auslieferung des wegen eines Diebstahls im Betrage von Frk. 50 verdächtigen Heinr. Hartmann, Krämers, von Eglisau, beziehungsweise um dessen hierseitige Beurtheilung.
Dieses Gesuch geht an die Direktion der Justiz zur Antragstellung.
