Spritzenkorp. Vorder-Steinenbach u. Cons. Erled. Rek. betr. Besitznahme v. Löschgeräthschaften.
In Sachen
des Herrn Prokurator Hauser, Namens der Herren J. J. Weilemann im Auli-Wyla Namens der sog. Spritzenkorporation Vorder-Steinenbach u. des Johs. Wirth in Steinenbach u. Hs. Ulrich Rüegg im Kelleracker, Namens der Mehrheit der Bürger der Civilgemeinde Steinenbach,
Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Winterthur,
betreffend Besitznahme der Löschgeräthschaften der sog. Spritzenkorporation Steinenbach durch die Civilgemeinde Steinenbach,
ergibt sich:
A. Unterm 14. Mai 1865 hat das Statthalteramt Winterthur verfügt:
I. Es sei die Civilgemeinde Steinenbach beauftragt, nach den ihr bereits zugekommenen statthalteramtlichen u. gemeindräthlichen Aufträgen die vorhandenen Löschgeräthschaften, soweit es nicht bereits geschehen, für die Gemeinde in Besitz zu nehmen, zu besorgen u. zu verwalten u. die Löschmannschaft zu organisiren.
II. Der Gemeindrath Turbenthal ist beauftragt, den Vollzug in jeder Richtung zu übernehmen u. durchzuführen u. dem Statthalteramte hernach Bericht zu erstatten.
B. Gegen diese Verfügung rekurrirt Hr. Prokurator  Hauser namens der eingangs bezeichneten Personen mit Eingabe vom 1. Juni dJs. u. stellt das Gesuch, der Regierungsrath möchte entscheiden:
1. Die Spritzenkorporation sei ohne gerichtlichen Spruch nicht zu zwingen, ihre Löschgeräthschaften an die Gemeinde ohne Entschädigung abzutreten.
2. Die Civilgemeinde Steinenbach sei nicht verpflichtet, die Löschgeräthschaften auf ihre Kosten zu beschaffen u. zu unterhalten.
Zur Begründung führt er im Wesentlichen an:
a. Für die Spritzenkorporation:
1. Dieselbe sei keine staatliche Corporation, sondern eine rein civilrechtliche, gebildet zu einem erlaubten gemeinnützigen Zwecke.
Wie es jedem Privatmann gestattet sein müsse, Spritzen u. Löschgeräthschaften für sich u. zur Hülfeleistung für andere anzuschaffen, so müsse dies auch mehrern Personen gestattet sein, der Staat habe hiezu nichts zu sagen; er könne höchstens verlangen, daß bei einem Brande die Thätigkeit jenes Privaten unter polizeiliche Aufsicht gestellt werde. Daß der Staat an die Löschgeräthschaften in Steinenbach sr. Zt. einen Beitrag geleistet, ändere an dem Privateigenthum nichts. Die Corporation bestehe fort u. der Staat habe kein Recht, dieselbe aufzulösen u. ihr das Privateigenthum zu rauben. Glaube der Staat Eigenthum oder Miteigenthum an den Löschgeräthschaften zu besitzen, so möge er sein Recht gerichtlich verfolgen, nur  durch einen gerichtlichen Spruch werde die Spritzenkorporation sich zwingen lassen, ihr Eigenthum an diese oder jene Gemeinde abzutreten.
2. Sollte aber die Spritzenkorporation Steinenbach als eine staatliche Corporation erscheinen u. für ihre Entstehung die Genehmigung des Staates bedurft haben, was das Statthalteramt annehme, so sei diese Genehmigung ertheilt worden, durch den Beitrag, den der Staat zur Anschaffung der Löschgeräthschaften geleistet habe; in diesem Falle liege die Genehmigung der Corporation durch den Staat; die für Auflösung der staatlich genehmigten Corporation genüge der einfach Wunsch eines Statthalteramtes nicht [sic!]. So lange eine solche nicht entartet sei, oder unerlaubte oder gemeinschädliche Zwecke verfolge, so lange könne sie vom Staate auch nicht aufgelöst werden.
3. Auch bei einer Auflösung der Corporation, geschehe sie freiwillig oder durch Staatsgewalt, könne der Staat nicht frei über ihr Eigenthum verfügen; die Corporation müsse dasselbe jedenfalls nicht ohne Entschädigung dem Staat oder der Gemeinde überlassen.
b. für die Civilgemeinde Steinenbach:
Die statthalteramtliche Verfügung verlange von der Civilgemeinde, daß sie mit Zwang gegen die Spritzenkorporation vorgehe u. ihr die Geräthschaften entziehe, sie verlange ferner die Vervollständigung u. Herstellung der Löschgeräthschaften auf Kosten der Civilgemein-  de u. ebenso auch die Unterhaltung für alle Zukunft.
Dies seien Lasten, welche die Civilgemeinde bisher nicht habe tragen können a-müssen-a u. die nach dem Gemeindegesetz auf der politischen Gemeinde ruhen u. keineswegs auf der Civilgemeinde. Die statthalteramtliche Verfügung stehe somit in striktem Widerspruch mit dem Gesetz.
C. In der Beantwortung dieser Beschwerde tragen sowol Hr. Präsident Stahel Namens der Civilgemeinde Steinenbach als das Statthalteramt Winterthur auf Abweisung der Beschwerde an, gestützt auf folgende Momente:
a. in formeller Beziehung:
Die Gemeinde Steinenbach habe am 17. Septbr. 1863 förmlich beschlossen, sich der statthalteramtlichen resp. der gemeindräthlichen Verfügung vom 20. Aug. gl. Js. zu unterziehen u. da von keiner Seite Beschwerde dagegen eingelegt worden, so sei diese Verfügung in Rechtskraft erwachsen. Die Hrn. Jhs. Wirth u. Hs. Ulrich Rüegg haben also durchaus kein Recht, sich Namens der Civilgemeinde dem Rekurs anzuschließen.
b. in materieller Beziehung:
1. Die sog. Spritzenkorporation habe noch nie ein zweckentsprechendes Leben entwickelt. Alles was von ihr aus geschehen, sei Kampf u. Fehde, was die vielen Prozeßkosten beweisen, die in der Rechnung erscheinen.
2. Der Zweck, den sie erfüllen sollte, sich zur Sicherheit des Steinenbachthals mit Löschgeräthschaften zu versehen,  u. sich hiefür zu organisieren, habe sie nicht oder nur unvollkommen erfüllt u. durch den regierungsräthlichen Beschluß vom 23. Nov. 1861 betreffend das Besteuerungsrecht sei sie auseinandergefallen; dieselbe habe überhaupt nie gesetzlich bestanden.
3. Das auch im Steinenbacherthal vorhandene Bedürfniß, Löschgeräthschaften zu halten, werde am besten durch die gesetzliche Organisation, die Gemeinde, befriedigt. Die Behauptung, daß dies nicht Sache der Civilgemeinde sei, sei nicht richtig. An sehr vielen Orten, wie gerade im Turbenthal, haben bis jetzt die Civilgemeinden das Löschwesen besorgt, nicht widersprochene Thatsache sei es, daß man daran gedacht, die Spritze in Goßweil zu verkaufen, also etwas zu thun, wozu Niemand ein Recht habe. Diesem, überhaupt der ganzen Unordnung, habe man nur auf die Weise mit Erfolg entgegentreten können, wie es wirklich geschehen.
4. Von einer Entschädigung an die Spritzenkorporation könne keine Rede sein. Der beabsichtigte Zweck werde nach wie vorher oder weit besser erfüllt, die geleisteten Beiträge gehen also nicht verloren, zudem komme die Corporation in eine bessere Lage, indem sie keine Kosten mehr zu tragen habe, während der Nutzen des Vorhandenseins von Löschgeräthschaften ihr ungeschmälert bleibe.
5. Die Corporation werde nicht aufgelöst, da sie gesetzlich nie bestanden habe; es werden nur die für das öffentliche Interesse gesammelten Mittel besser geordnet u. verwen-  det, wozu der Staat nicht nur das Recht, sondern die Pflicht habe, von civilrechtlichen Interessen könne hier keine Rede sein.
D. Ein unterm 3. August dJs. von der Polizeidirektion zu Stande gekommener gütlicher Vergleich zwischen J. J. Weilemann, Präsident der Corporation Vorder-Steinenbach u. J. Stahel, Präsident der Civilgemeinde Steinenbach ist von der Versammlung der Korporationsgenossen Vorder-Steinenbach unterm 11. August verworfen worden.
E. Laut Eingabe des Corporationsvizepräsidenten Rebsamen, eingegangen den 22. August, erklären der obige u. Jacob Stahel, Caspar Graf, Johs. Graf, Rudolf Graf, Heinrich Stahel u. Jacob Stahel, daß sie als Corporationsgenossen ihren Antheil an Spritzen u. Geräthschaften an die Civilgemeinde unentgeltlich abtreten.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Unterm 8. Juli 1863 verfügte das Statthalteramt, die Spritze in Goßweil, an welche der Staat einen namhaften Staatsbeitrag gegeben, dürfe nicht verkauft werden, vielmehr habe die Civilvorsteherschaft Namens der Gemeinde Spritze u. Löschgeräthschaften unter ihre Aufsicht zu nehmen u. von nun an zu besorgen u. zu unterhalten u. zwar unter der gesetzlichen Aufsicht des Gemeindrathes, der die Verfügung zu vollziehen habe, immerhin in der Meinung, daß die frühern Corporationsgenossen sich ferner unter die Löschmannschaft einreihen lassen können.
2. Unterm 27. Sept. 1863 beschloß die Civilgemeinde Stei-  nenbach sich dieser Verfügung zu unterziehen u. es wurde weder gegen die Verfügung des Statthalteramtes noch gegen den Beschluß der Civilgemeinde Recurs ergriffen.
3. Nun bezweckt die Verfügung des Statthalteramtes vom 14. Juli 1864 lediglich die Vollziehung seines unterm 8. Juli erlassenen u. unterm 27. Sept. von der Gemeinde förmlich anerkannten Beschlusses; es ist daher der Rekurs des Johs. Wirth in Steinenbach u. des Hs. Ulrich Rüegg Namens der Mehrheit der Bürger der Civilgemeinde Steinenbach unstatthaft.
4. Selbstverständlich schließt die Uebertragung des Löschwesens auf die Civilgemeinde das Bestehen einer eigenen Corporation, welche entweder mit Ausschluß der Civilgemeinde oder in Verbindung mit derselben das öffentliche Löschwesen besorgen wollte, aus. Eine solche Corporation bedürfte, da es sich um einen staatlichen Zweck handelt, zu ihrer Entstehung der staatlichen Anerkennung. Nun ist die sog. Spritzenkorporation in Steinenbach nie förmlich als staatliche Korporation anerkannt worden, vielmehr wurde ihr unterm 23. Nov. 1861 das Recht, Steuern zu erheben, vom Regierungsrathe verweigert u. es ist auf das bei dieser Gelegenheit gestellte Gesuch um staatliche Anerkennung nicht eingetreten worden.
5. Der Fortbestand einer derartigen Corporation hat aber auch keinen Zweck mehr, sobald von der Civilgemeinde gehörig für das öffentliche Löschwesen gesorgt wird u. es frägt sich daher blos, was mit den Löschgeräth-  schaften zu halten sei, welche von der Corporation angeschafft worden.
6. Da dieselben lediglich angeschafft worden, um ein öffentliches Bedürfniß zu befriedigen, so wäre es am natürlichsten u. sachgemäß, daß dieselben von den sog. Korporationsgenossen der Civilgemeinde überlassen würden, um so mehr, als ja die Corporation u. die Gemeinde zum größten Theil aus denselben Personen besteht u. somit, wenn die Löschgeräthschaften neu angeschafft werden müßten, wenigstens der größere Theil der Spritzenkorporationsgenossen wieder an die Kosten der Anschaffung beizutragen hätten. Zudem hat sich die Civilgemeinde sr. Zt. bei der Anschaffung dieser Löschgeräthe mit dem ihr vom Regierungsrathe ertheilten Staatsbeitrage von Frk. 350 betheiligt; es kann daher dieselbe nie zugeben, daß dieselben zu Privatzwecken verwendet werden.
7. Nun hat allerdings auch eine Anzahl Mitglieder der sog. Spritzenkorporation unterm 22. Aug. 1866 ihre Rechte an den Löschgeräthschaften förmlich auf die Civilgemeinde übergetragen, – dagegen erhebt ein anderer Theil Einsprache gegen jede Verfügung über dieselbe durch die Civilgemeinde, indem er Privatrechte an den Löschgeräthschaften behauptet u. über die Existenz derselben, sowie über die Pflicht zur Abtretung einen gerichtlichen Entscheid verlangt. Da nun der Regierungsrath nicht befugt ist, einen Streit über Existenz von  Privatrechten zu entscheiden, so bleibt nichts anderes übrig, als die Rekurrenten in dieser Beziehung auf den Civilweg zu verweisen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs des Joh. Jacob Wirth in Steinenbach u. des Hs. Ulrich Rüegg im Kelleracker unbegründet.
II. Sei der Rekurs des J. J. Weilemann im Auli u. Genossen im Namen der sog. Spritzenkorporation im Sinne der Erwägung begründet.
III. Tragen die Rekurrenten Jacob Wirth u. Hs. Ulrich Rüegg die Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
IV. Mittheilung an a. die Rekurrenten, b. die Civilgemeinde Steinenbach, c. das Statthalteramt Winterthur.
