Beschwerde mehrerer Bürger von Niederweningen gegen die dem Johannes Hunziker daselbst ertheilte Bewilligung zu Errichtung einer Schwelle in der Surb.
Eine vom 17. d. M. datirte Eingabe mehrerer Bürger der Gemeinde Niederweningen, womit dieselben sich über die von dem Waßerbau-Departement dem Johannes Menziker daselbst ertheilte Bewilligung zur Anbringung einer beweglichen Schwelle in der Surb, beschweren, und gegen den dießfälligen Beschluß Recurs an den Regierungsrath ergreifen, – wird dem Waßerbau-Departement zur Prüfung und Berichtserstattung überwiesen. 
