Karl Hertler v. Erzingen; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 27. August übermittelte das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Gemeindrathes Hagenbuch-Schneit Namens des Hrn. Karl Hertler, von Erzingen - Württemberg, geb. 1852, Schäfer, wohnhaft in Schneit, welcher am 28. Juli d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Hagenbuch-Schneit aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 9. Mai d. Js., beigebracht hat, um Ertheilung des Landrechtes an Hrn. Hertler.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Karl Hertler wird gemäß § 21 Abs. 2 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen vom 27. Juni 1875 des Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das  Bürgerrecht der Gemeinde Hagenbuch-Schneit bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu Handen des Hrn. Hertler unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Hagenbuch-Schneit & an die Direktion der Finanzen und des Militärs.
