Eingabe d. Gemeindräthe Richtersweil u. Wädensweil betr. Bahnhof Horgen.
In Sachen der gefährdeten Bahnhofanlage in Horgen,
hat sich ergeben:  
A. Der Gemeindrath Wädensweil berichtet mit Zuschrift vom 15. Okt., es haben die vereinigten Gemeindräthe Wädensweil & Richtersweil wegen der Ereignisse auf der neuen Stationsanlage Horgen eine Eingabe an das schweiz. Eisenbahndepartement beschlossen & stellt das Gesuch, es möchte der Regierungsrath dieselbe mit bezüglichen Anträgen dem genannten Departement übermitteln. – Die Eingabe ist veranlaßt durch die in Folge neuester Abrutschungen im Publikum zu Tage tretenden Befürchtungen über Gefährdung des Eisenbahnbetriebes, welche zu wiederholten Malen öffentlichen Ausdruck gefunden haben & werden diese öffentlichen Kundgebungen als eine Mahnung an die Behörden betrachtet, dieser Angelegenheit alle Aufmerksamkeit zu schenken. Viele Passagiere passiren die gefährdete Stelle in Horgen nur mit einem Gefühl großer Beängstigung &, sofern sie nicht auf die linksufrige Bahn angewiesen seien, ziehen sie es vor, die Dampfbote zu benutzen, entfernter Wohnende sogar die Glatthallinie. Dieses Gefühl der Unsicherheit sollte bei einer im Betrieb stehenden Bahn nicht Platz greifen & wird das schweiz. Eisenbahndepartement ersucht, durch geeignete Verfügungen die Nordostbahngesellschaft zu veranlaßen, die nöthigen Vorkehrungen zu vollständiger Sicherung der Bahnlinie an den gefährdeten Stellen in Horgen zu treffen.  
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die ersten Abrutschungen an der in Ausführung begriffenen Bahnhofanlage in Horgen haben am 25. September stattgefunden & bestand damals für die im Betrieb befindlichen Geleise noch keine Gefahr. Immerhin wurde zu möglichster Vorsicht gemahnt, es ist das eid. Eisenbahndepartement durch seinen damals an der Stelle anwesenden Kontrolingenieur über die Vorgänge in Horgen genau unterrichtet & ist anzunehmen, es seien von dieser Stelle aus eingehende Untersuchungen über die Angelegenheit angeordnet worden. Ueber das Ergebniß der Untersuchungen fehlen hierorts Mittheilungen, ebenso auch darüber, wie die Nordostbahndirektion weiter vorzugehen gedenke. Nach dem Lokalaugenschein & den Aeußerungen des bauleitenden Ingenieurs scheint an der Ausführung des vom Bundesrath am 1. Novbr. 1882 genehmigten Bahnhofprojektes festgehalten werden zu wollen, mit dem einzigen Unterschied, daß die Landanlage zwischen der „Sust“ & dem projektirten Güterschuppen, wo die Hauptrutschungen stattgefunden haben, auf ein Minimum reduzirt wird. Die angeblich zur Beruhigung des Publikums begonnene Vorschiebung der Geleise ist eigentlich nichts anders als der Uebergang zum künftigen Definitivum & so minim, nur 1,0–1,5m, daß davon kaum gesprochen zu werden verdient. Wenn  nun auch nach den derzeitigen Rammproben bei 12m Seetiefe zunächst der Geleise eine solide Felsschicht konstatirt ist, so ist dennoch die Möglichkeit neuer Abbrüche keineswegs ausgeschlossen, wie dieß die neuesten Abrutschungen zeigen. Waren letztere auch klein, so haben sie dennoch das Gefühl der Unsicherheit noch vermehrt & wird der Regierungsrath nicht anstehen, dem eid. Eisenbahndepartement die Eingabe der Gemeindräthe Wädensweil & Richtersweil in Hinsicht auf die hohe Wichtigkeit der Sache zu gefälliger Würdigung zu empfehlen. Dabei dürfte auf die Wünschbarkeit einer etwelchen Aenderung des Bahnhofprojektes aufmerksam gemacht werden, in der Meinung, daß zwischen der Apotheke & dem Uebergang der Seestraße die ganze Anlage mehr bergwärts verlegt, eventuell auch der auf Seeseite angenommene Güterschuppen auf die Dorfseite verlegt würde. Es sollte möglich sein, ohne wesentliche Mehrkosten eine solche Aenderung vorzunehmen, wodurch die ganze Geleiseanlage nicht nur sicherer, sondern auch technisch besser & schöner & dem reisenden Publikum mehr Beruhigung geboten wird als durch das hartnäckige Festhalten an dem ursprünglichen Projekt. Eine solche Aenderung würde sich sogar rechtfertigen auf den Fall, da sie sich ohne Beseitigung der Apotheke nicht ausführen ließe.
Der Regierungsrath,  
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es ist die Eingabe der Gemeindräthe Wädensweil & Richtersweil vom 15. Okt. d. Js. mit folgendem Begleitschreiben dem schweiz. Eisenbahndepartement zu übermitteln:
„Wir beehren uns, Ihnen eine Eingabe der Gemeindräthe Wädensweil & Richtersweil betr. die Bahnhofanlage in Horgen zu übermitteln & Ihnen dieselbe mit Rücksicht auf die hohe Wichtigkeit der Sache zur gefälligen Würdigung zu empfehlen. Seit den am 25. Sept. d. Js. stattgefundenen Abrutschungen sind in jüngster Zeit wieder Nachrutschungen vorgekommen, welche, wenn auch klein, doch das Gefühl der Unsicherheit in der auf die linksufrige Eisenbahnlinie angewiesene Bevölkerung noch vermehrt haben & dieß um so mehr, als es den Anschein hat, es werde an der Ausführung des am 1. Novbr. 1882 genehmigten Projektes, soweit es die Geleise- & Gebäudeanlagen betrifft strikte festgehalten. Wir zweifeln nicht daran, daß von Ihrer Seite eingehende Untersuchungen über die Angelegenheit angeordnet worden sind & daß auch den neuesten Vorgängen alle Aufmerksamkeit geschenkt wird. Scheint nun auch zur Zeit für die bestehenden Geleise keine besondere Gefahr vorhanden zu sein, so lassen doch die neuesten Abrutschungen be-  fürchten, daß durch Wiederholung der Materialanschüttungen neue Abbrüche mit vermehrter Gefahr eintreten können. Es dürfte daher wol angezeigt erscheinen, das genehmigte Bahnhofprojekt in der Weise abzuändern, daß die ganze Anlage zwischen dem Uebergang der Hauptstraße & der Apotheke etwas mehr bergwärts verschoben würde. Wenn es durch eine solche Aenderung möglich wird, die ganze Geleiseanlage nicht nur sicherer, sondern dazu noch technisch besser & schöner & dem Publikum mehr Beruhigung bietend zu gestalten, als durch ein striktes Festhalten am ursprünglichen Projekt, dürfen die nach unserer Ansicht übrigens unwesentlichen Mehrkosten nicht in Betracht kommen, auch wenn die Abänderung die Beseitigung der Apotheke erfordern würde.
Im Uebrigen gewärtigen wir gerne Mittheilung von dem Resultat Ihrer Untersuchungen und von den allfällig getroffenen Maßnahmen zur Sicherung des Verkehrs auf der gefährdeten Bahnstrecke.“
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wädensweil für sich & zu Handen des Gemeindrathes Richtersweil.
