Erledigung des Recurses der Corporation der Holzgenoßen in Zollikon, betreffend Beaufsichtigung einer Holzgant.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen der Corporation der Holzgenoßen in Zollikon, Recurrentinn
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich bt: Beaufsichtigung einer Holzgant
da sich ergeben:
A.[)] Auf Ansuchen der Holzgenoßenschaft zu Zollikon sey ihr durch die Forstkommißion unterm 13. Jenner 1841. die Bewilligung eines außerordentlichen Holzschlages von circa 3. Jucharten Nadelholz in Abtheilung 1. ihrer Waldung ertheilt worden. 
B.) In Folge der Beschwerde des Herrn Gemeindrathspräsidenten Bleuler in Zollikon, daß die Holzgenoßenschaft eine Versteigerung von Holz vorzunehmen gedenke, ohne davon dem Gemeindrathe Anzeige gemacht oder um deßen Bewilligung nachgesucht zu haben, habe das Statthalteramt Zürich diese Gant für so lange untersagt, bis hiezu gemäß §. 15. No. 10. des Gesetzes  über die Gemeindeverwaltung die Bewilligung des Gemeindrathes eingeholt worden sein werde, welchem sodann die Beaufsichtigung der Gant obliege; 
C.) Nachdem die Genoßenschaft gegen dieses Verbot an den Bezirksrath Zürich rekurrirt, habe die Behörde den Recurs unter Hinweisung auf §. 15. No. 10. des Gesetzes über die Gemeindeverwaltung durch Beschluß vom 10ten Jenner d. J. als unbegründet abgewiesen; 
D.) Die Genoßenschaft verlange nun Aufhebung dieses Beschlußes und führe zu Rechtfertigung ihres Begehrens in einer 8. Seiten haltender [sic!] Eingabe vom 14ten Februar d. J. im Wesentlichen folgendes an: Ueberall im ganzen Canton habe vor und nach Erlaßung des oben angeführten Gesetzes vom 30sten May 1831. die unbestrittene Uebung bestanden, daß die Corporationsgenoßenschaften ihre Holzschläge ohne Aufsicht, oder irgendwelche Einmischung von Seite der Gemeindsbehörden frey und ungehindert haben veräußern dürfen. Jenne Gesetzesbestimmung finde auf sie durchaus keine  Anwendung, denn zu einer Veräußerung der in Rede stehenden Art sey durch das Forstgesetz lediglich die Einholung der Bewilligung von Seite der obern Forstbehörden vorgeschrieben und im vorliegenden Falle diese Bewilligung laut fact. a. oben ertheilt worden, so daß jede anderweitige Einwirkung ausgeschloßen und sey zu Vornahme der fraglichen Holzversteigerung vollständig befugt seyen; 
E.) Durch das Mittel des Oberforstamtes seyen die Herren Forstmeister Steiner und Hertenstein angefragt worden, ob die Holzversteigerungen in den Genoßenschaftswaldungen stets unter Mitwirkung der Gemeindsgantbeamtung abgehalten worden seyen, oder ob die Genoßenschaftsvorsteher die Gant von sich aus ohne amtliche Mitwirkung der Gemeindsvorsteherschaft vollzogen haben; 
F.) Herr Forstmeister Steiner berichte: 
In den eigentlichen Genoßenschaftswaldungen, welche von jeher als solche bewirthschaftet oder durch Ausscheidung mit den Gemeinden in wirkliche Genoßenschaftswaldungen umgewandelt oder der Genoßenschaft zugetheilt seyen, werde das zu verkaufende Holz,  Gras u: s. w. ohne Zuzug der Gemeindsbeamtung versteigert, dieses sey im vierten Forstkreise in den – in der Eingabe aufgezählten – Genoßenschaftswaldungen der Fall. 
In den unausgeschiedenen Waldungen, werde das Holz, Gras u. s. w. durch die Gemeindsvorsteherschaften versteigert wie z. B. Baßerstorf, Rieden, Buchs, Niedersteinmaur, Rümlang, Regenstorf, Dällikon, u. s. w. 
Und Herr Forstmeister Hertenstein:
Seit der Ausscheidung der Corporationen von den Gemeindgütern seyen die Holzverkäufe in den Corporationswaldungen nicht mehr so häufig als früher. So viel ihm bekannt sey, werden von allen Genoßenschaften die Verkäufe über Waldproducte ohne Mitwirkung der gesetzlich bestimmten Gantbehörden vorgenommen.
An den meisten Orten geschehe jedoch der Verkauf nur unter den Theilhabern der Güter, so daß ein Nichtantheilhaber kein gültiges Angebot thun dürfe; 
in Berücksichtigung:
1.) Daß es sich im vorliegenden Falle lediglich um die Frage handelt, ob der §. 15. No. 10. des Gesetzes  über die Gemeindeverwaltung vom 30sten May 1831., welches dem Gemeindrathe die Beaufsichtigung freywilliger Ganten oder Versteigerungen von liegendem oder fahrendem Gut überträgt, auch auf Veräußerungen von Holz aus den unter Aufsicht des Staats stehenden Corporationswaldungen seine Anwendung finde; 
2.) Daß die angeführte Gesetzesbestimmung den doppelten Zweck hat, einerseits der Gantverhandlung, nahmentlich aber dem Gantabschluß einen amtlichen Character zu verleihen, um dadurch die Rechte des Contrahenten zu sichern, anderseits eine bey solchen öffentlichen Verkäufen nothwendige Policeyaufsicht zu sichern; 
3.) Daß nun aber diese beyden Gründe einer Gemeindräthlichen Mitwirkung bey den Versteigerungen durch die eigentlichen Holzgenoßenschaften nicht eintreten, weil
a.) diese Corporationen durch das Forstgesetz einen öffentlichen Character erhalten haben, so daß ihren Vorsteherschaften eine gewiße amtliche Stellung mit Beziehung auf Alles was mit der Bewirth-  schaftung der Genoßenschaftswaldungen zusammenhängt, nicht abzusprechen ist. 
b.) die Policeyaufsicht in den Corporationswaldungen diesen Vorsteherschaften und dem von ihren [sic!] angestellten beeidigten Förster unzweifelhaft zusteht; 
4.) Daß diese Ansicht sich durch die bisherige allgemeine Uebung bestätigt findet, und keine zureichenden Gründe vorliegen, um davon abzuweichen; 
gefunden:
Es ist der Recurs begründet,
und demnach beschloßen:
I. Ist der bezirksräthliche Beschluß dahin abzuändern, daß bey der bevorstehenden Holzversteigerung die Mitwirkung des Gemeindrathes nicht erforderlich ist, insofern die Gant in der Genoßenschaftswaldung selbst Statt findet.
II. Hiervon wird dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Zollikon, so wie der Recurrentinn, unter Rückstellung der 2. eingelegten Actenstücke, Kenntniß gegeben. 
