Verträge betr. Ersatz f. dch. Schießübungen entstehend[en] Schaden in d. Staatswaldung am Höckler.
Die Finanzdirektion legt dem Regierungsrathe zwei von dem Oberforstamte mit der Verwaltungskomission der Waffenplatzunternehmung Zürich abgeschlossenen Verträge betr. Schadenersatz für den durch Schießübungen der Artillerie in der Staatswaldung am Höckler angerichteten Schaden und über Kauf von Waldboden daselbst vor.
Der Abschluß dieser Verträge wird vom Oberforstamt mit folgendem begründet:
ad. I. Seit der Benutzung des Waffenplatzes auf der Wollishofer Allmend für die Schießübungen der Artillerie werde ein Theil der Staatswaldung am Höckler durch die Geschosse derselben erheblich geschädigt. Der Schaden bestehe zum größern Theil im Zerschießen jüngerer & älterer Bäume, zum kleineren in der Störung des regelmäßigen Fortganges der Holzhauerei.
Das Oberforstamt habe unmittelbar nach dem Zustandekommen des Vertrages zwischen der Eidgenossenschaft und dem Kanton betr. dem Waffenplatz Zürich eine Verständigung angestrebt; man habe sich dann zu-  nächst mündlich dahin geeinigt, vor der definitiven Regulirung der Angelegenheit die Feststellung der Artillerieübungen abzuwarten und unterdessen Erfahrungen über die Größe des Schadens zu sammeln. Nach langen Verhandlungen seien endlich unter Mitwirkung der mitbetheiligten Militärdirektion des Kts. Zürich 2 Verträge abgeschlossen worden.
Durch den ersten derselben werden die Entschädigungspflicht der Waffenplatzunternehmung in dem Sinne geordnet, daß letztere dem Staat den vor dem 31. Dezbr. 1881 angerichteten Schaden mit 1200 Fr. ersetze und für den in Zukunft anzurichtenden alljährlich am 31. Dezbr. [zum ersten Mal am 31. Dezbr. 1882] 300 Fr. an die Staatskasse bezahlen. Gegen Entrichtung dieser Entschädigung verzichte der Staat auf weitere Schadenersatzforderungen. Durch Art. 4 des Vertrages werde das Verfahren geordnet, durch das eine neue Regulirung der Verhältnisse herbeizuführen wäre, wenn die Allmend nicht mehr im jetzigen Umfange zu den Schießübungen der Artillerie benutzt werden sollte.
Die zu leistende Entschädigung decke jedenfalls den Schaden.
ad. II. nach diesem Kauf- bzw. Tauschvertrag gehe das dem Höcklerhof gutstehende Grasnutzungsrecht auf 3 Holzablageplätze & 8,84 h. a. Wies,- „Streu“- & Wald-  boden sammt dem darauf stehenden Holz in das Eigenthum des Staates über, wogegen 0,236 ha Wald und Holzablageplatz an die Waffenplatzunternehmung abgetreten werde. Durch den Ankauf werde eine Arrondierung erzielt und die Möglichkeit gegeben, den Holztransport auf eigenen Grund & Boden zu vermitteln. Die abzutretenden Fläche bilde zum Theil den Scheibenstand, zum Theil liege sie in der Schußlinie.
Von der Fr. 9605 betragenden Kaufsumme fallen 550 Fr. auf die Nutzungsrechte, 2400 Fr. auf zum größeren Theile nutzbares Holz und der Rest mit 6655 Fr. auf den Boden und den auf einen Theil desselben stehenden jüngeren Bestand. Das angekaufte Land sei nur zum kleineren Theile durch die Schießübungen gefördert & dürfte dessen Kaufpreis durch den Ertrag von ca 4% verzinst werden.
Die Kaufsumme sei bei der notarialischen Fertigung des Kaufvertrages unter Abzug der bereits verfallenen 1200 Fr. baar zu bezahlen. Die Bezahlung der ganzen Kaufsumme werde aus der Kapitalkasse erfolgen müssen, während die Entschädigung für die dem Wald durch die Schießübungen zugefügten Nachtheile in der Staatsforstrechnung zu verrechnen wäre.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:  
I. Vorliegenden Verträgen wird die Genehmigung ertheilt.
II. Die Kaufsumme ist der Kapitalkasse zu entnehmen, dagegen die Entschädigung für die durch Schießübungen erlittenen Nachtheile in der Staatsforstrechnung zu verrechnen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich & zu Handen des Oberforstamtes. 
