[Salomon] Hirt landwirthschaftl. Werkführer in Rheinau. Provis. Enthebung dess. v. Militärdienst.

[Präsidial-Verfügungen]
19. Juli 1870.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
auf den Antrag der Direktion der Finanzen & Spitalpflege
verfügt:
I. Salomon Hirt, landwirthschaftlicher Werkführer in der Pflegeanstalt Rheinau, Feldweibel bei der 4. Komp. des Bat. No 64, wird im Sinne des Art. 6. des Bundesgesetzes betr. Enthebung von der Wehrpflicht vom 19. Juli 1850 provisorisch vom Militärdienste befreit.
II. Diese Verfügung ist dem Bundesrath mit dem Gesuche um deren Genehmigung mitzutheilen.
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs & an die Direktion der Finanzen & Spitalpflege zu Handen des Hrn. Hirt.
