Auslieferung Karl Kündiger, v. Achstetten.

[Präsidial-Verfügungen.]
30. Juni 1883.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Karl Kündinger, von Achstetten, Oberamts Waiblingen, Württemberg,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgender [sic!] Bericht zu erstatten:
„Zufolge Ihres verehrlichen Schreibens vom 27. Juni 1883 in Auslieferungssachen des vom Großh. badischen Amtsgericht Konstanz wegen Diebstals strafrechtlich verfolgten und in hier verhafteten Karl Kündinger von Achstetten, württ. Oberamts Waiblingen, beehren wir uns Ihnen dahin Bericht zu erstatten, daß laut mitfolgendem Einvernahmsprotokoll unseres Polizeikommando’s der Requirirte unter Bestreitung des ihm zur Last gelegten Delikts gegen seine Auslieferung protestirt.
In Gewärtigung Ihres bezüglichen Entscheides lassen wir sämmtliche Aktenbeilagen an Sie zurückgelangen & benutzen etc.“ 
