Vollziehung des vom Großen Rathe wegen Abschaffung der Strafen des Prangers, der Brandmarkung, der Schandausstellung und der körperlichen Züchtigung gefaßten Beschlußes.
Zum Behuf der Vollziehung des vom Großen Rathe unterm 9ten dieß gefaßten Beschlußes, welcher lautet:
„Die Strafen des Prangers, der Brandmarkung, der Schandausstellung und der körperlichen Züchtigung sind abgeschafft,“ ( hat der Regierungsrath in seiner heutigen Sitzung beschloßen:
1. Das L. Bau-Departement zu beauftragen, daß Wohldasselbe die nöthigen Vorkehrungen treffe, daß unmittelbar nach erfolgter Promulgation obgedachten Beschlußes sowohl der Pranger als die öffentliche Stud im Hofe des Zuchthauses weggeschafft werden, die heimliche  Stud, welche auch zu Züchtigung der von den Sträflingen im Strafhause selbst begangenen Vergehen gebraucht wird, soll bis auf weitere Verfügung noch stehen bleiben.
Dieselben Vorkehrungen wird das L. Baudepartement auch hinsichtlich des Hochgerichtes treffen, da von dem Großen Rathe in der nähmlichen Sitzung nur die einfache Todesstrafe durch Hinrichtung mit dem Schwerte gutgeheißen wurde; jedoch wird das L. Baudepartement bey Ertheilung seiner dießfälligen Aufträge darauf bedacht seyn, daß alles Aufsehen möglichst vermieden werde.
2. Den sämmtlichen Oberämtern durch Circulare folgenden Auftrag zugehen zu laßen:
Da der Große Rath in seiner Sitzung vom 9ten dieß nachstehenden Beschluß gefaßt hat: „Die Strafen des Prangers, der Brandmarkung, der Schandausstellung und der körperlichen Züchtigung sind abgeschafft,“ ( so werden anmit sämmtliche Herren Oberamtmänner beauftragt, diesen Beschluß auch an ihrem Orte in Vollziehung zu setzen und demnach auch die nöthige Vorkehrung zu treffen, daß unmittelbar nach erfolgter Promulgation jenes Beschlußes des Großen Rathes die in ihren Amtsbezirken befindlichen Schandsäulen mit möglichster Vermeidung jeglichen Aufsehens weggeschafft werden, wobey es  jedoch die Meinung hat, daß es bey den übrigen der bisherigen Strafbestimmungen sein Verbleiben habe, bis das Criminalgericht und die neuen Bezirksgerichtsbehörden in Thätigkeit treten.
