[Barbara] Boßhard in Hutzikon Turbenthal; Gesuch um Bewillig. d. Fabrikbesuches für ihren 13 Jahre alten Knaben.
Mit Zuschrift vom 12. Juni sucht Frau Barbara Boßhard, in Hutzikon - Turbenthal, dafür nach, daß ihr bewilligt werde, ihren 13 Jahre alten Knaben, der schon ein Jahr lang in der Fabrik gearbeitet habe, und nun in Folge der Bestimmungen des Bundesgesetzes über die Arbeit in den Fabriken von der Fabrikarbeit ausgeschlossen und verdienstlos geworden sei, während sie als arme Frau den Lohnverdienst ihres Knaben gar wol brauchen könnte, – dennoch in die Fabrik zu schicken.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist der Petentin zu erwiedern, daß ihrem Gesuche nicht entsprochen werden könne, weil durch Art. 16 des erwähnten Gesetzes die Verwendung von Kindern, welche das 14te Altersjahr noch nicht zurückgelegt haben, zur Arbeit in den Fabriken unbedingt verboten sei.
