Beantwortung einer Zuschrift der Reg. v. Zug, betr. Aufnahme des verurtheilten Alois Bochsler v. Oberrüti in die hies. Strafanstalt.
Mit Zuschrift vom 11. dß Mts. stellt die Regierung des Kantons Zug die Anfrage, ob und unter welchen Bedingungen ein durch Urtheil dortigen Criminalgerichtes vom 26. vor. Mts. wegen Brandstiftung zu einer Zuchthausstrafe von 12 Jahren verurtheilter Alois Bochsler von Oberrüti, wohnhaft in Kleindietwyl, Cts. Aargau, in die hiesige Strafanstalt aufgenommen werden könne; Bochsler sei erst 18 Jahre alt u. habe sich in Rumentikon, dortiger Gemeinde Cham, als Wagnerlehrling aufgehalten.
Da der Canton Zug keine eigene Zuchtanstalt besitze u. daher behufs Vollziehung des Urtheils genöthigt sei, den Bestraften in den betreffenden Anstalten eines der eidg. Misstände unterzubringen, so richte die Regierung obige Anfrage anher u. ersuche um möglichst beförderte Antwort.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Polizei, Abth. Gefäng-  nißwesen,
beschließt:
I. Sei die Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen, ermächtigt, über die Aufnahme des Alois Bochsler in die hiesige Strafanstalt, einen Vertrag betreffend das zu leistende jährliche Kostgeld unter den gleichen Bedingungen abzuschließen, welche durch Beschluß vom 29. Oktober 1859 betreffend die Aufnahme der Marg. Ineichen, Cts. Zug, festgestellt wurden.
II. Mittheilung an die Regierung von Zug und an die Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen, an erstere mit der Einladung, sich behufs weiterer Verständigung an die Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen, zu wenden.
