Wahl des H[errn] Prof. Dr Ossenbrüggen zum Rektor an der hiesigen Hochschule.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
zu einem Rektor der hiesigen Hochschule auf die gesetzlichen Amtsdauer von 2 Jahren unter Festsetzung des Amtsantrittes auf den 4 April 1852
Herrn Dr. Ossenbrüggen
ordentlichen Professor an der staatswissenschaftlichen Fakultät, ernannt
und beschlossen:
Es sei hievon theils Herrn Professor Dr. Osenbrüggen mittelst Zustellung einer Wahlurkunde, theils  der Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiterer nöthiger Mittheilung Kenntniß zu geben.
