Bundesrath, Zuschrift betr. den J. Dunkel wegen Gefährdung e. Eisenbahnzuges.
Der Bundesrath übermittelt mit Zuschrift vom 9./13. d. Mts. die Voruntersuchungsakten des Statthalteramtes Zürich gegen Jakob Dunkel von Merishau-  sen [Schaffhausen] Fuhrknecht in Außersihl, betreffend Gefährdung eines Eisenbahnzuges und zeigt dabei an, daß er die Beurtheilung des Falles im Sinne von Art. 74 des Gesetzes über das Bundesstrafrecht den Gerichten des Kantons Zürich zu übertragen beschlossen habe.
Ferner ersucht der Bundesrath, dafür zu sorgen, daß einerseits bei der Urtheilsfällung im Sinne des cit. Art. 74 nur die Bestimmungen des Bundesstrafrechtes und zwar speziell die Art. 67 und 8 in Anwendung gebracht werden, & anderseits, daß mit Rücksicht auf die den Bundesbehörden zustehenden Rechtsmittel das erstinstanzliche Urtheil dem Bundesrathe rechtzeitig eingesendet werde.
Es wird obige Zuschrift nebst Akten der Direktion der Justiz & Polizei zur Erledigung überwiesen.
