Vollziehung des Freyzügigkeitsvertrages mit Spanien.
Mit Kreisschreiben vom 26. v. M. übersendet der eidgenössische Vorort sämmtlichen Ständen die ausgewechselten Ratificationsurkunden a-des am 23. Hornung zwischen den Bevollmächtigten-a der Eidgenossenschaft und dem Königreich Spanien abgeschloßenen Vertrages über gegenseitige Abschaffung des Heimfallsrechtes und des Abzugsrechtes , nebst den beyderseitigen Erklärungen, durch welche die Wirksamkeit des abgeschloßenen Vertrages auch auf die außer Europa gelegenen  Provinzen der Spanischen Monarchie ausgedent wird, und verbindet damit die Einladung, diese Urkunden zu angemeßener Bekanntmachung und Vollziehung zu bringen.
Nachdem nun der Große Rath unterm 15. April 1841. die Zustimmung des hiesigen Standes zu diesem Freyzügigkeitsvertrage ausgesprochen, so hat der Regierungsrath zum Behuf der Vollziehung beschlossen:
Es sollen diese Staatserklärungen den betreffenden Behörden zugestellt und sowohl in die Gesetzessammlung als in das Amtsblatt aufgenommen werden.
