Genehmigung der zwischen der Direktion der Finanzen u. dem Herrn Bruppacher-Nägeli u. dem Herrn Albert Sieber in Fluntern abgeschlossenen Vertrage betr. Freihaltung der Meridianlinie der eidg. Sternwarte.
Die Direktion der Finanzen legt dem Regierungsrathe folgende mit den Herren Bruppacher-Nägeli u. Albert Sieber beiderseits in Fluntern abgeschlossene Verträge betreffend Freihaltung der Meridianlinie der eidgenössischen Sternwarte zur Genehmigung vor:
I. Vertrag.
„Zwischen der Finanzdirektion des Kantons Zürich mit Vorbehalt der Ratifikation des Regierungsrathes und Herrn Bruppacher-Nägeli in Fluntern ist folgender Vertrag zu Stande gekommen:
Art. 1.
Herr Bruppacher-Nägeli verpflichtet sich für sich und seine Rechtsnachfolger die von Seite des Cantons Zürich gegenüber der Eidgenossenschaft gemäß Vertrag vom 25. Mai 1861 eingegangene Verbindlichkeit der Freihaltung der Meridianlinie der neuen eidgenössischen Sternwarte, soweit diese Linie laut Grundriß in einer Breite von höchstens zwanzig Fuß durch sein Rebland oberhalb der Spitalreben sich hinzieht, auf eigene Rechnung zu übernehmen, immerhin in der Meinung, daß ihm für sich und seine Rechtsnachfolger die Bewerbung des fraglichen Landstriches als Rebland oder die Bepflanzung desselben  mit andern Kulturen, die nicht über die gewohnte Höhe des Weinstocks, also nicht über 6 bis 8 Fuß Höhe, hinausgehen, auch in Zukunft zustehen solle.
Art. 2
Für Uebernahme dieser Verpflichtung erhält Herr Bruppacher-Nägeli von der Finanzdirektion eine Entschädigung von zwölf u. einem halben Rappen pr. Quadratfuß desjenigen sein Eigenthum durchziehenden Streifen Landes, welcher laut Grundriß in die Meridianlinie fällt.
Art. 3.
Vorstehender Vertrag ist nach erfolgter Ratifikation durch den Regierungsrath dem Notariatsprotokoll einzuverleiben. Die Kosten der Eintragung sowie der Anfertigung der sachbezüglichen Grundriße trägt der Staat.
So geschehen Zürich, den 11. Februar 1863.
Der Direktor der Finanzen: 						Der Landeigenthümer:
F. Wild							Heinr. Bruppacher-Nägeli“
II. Vertrag.
Zwischen der Finanzdirektion des Kantons Zürich mit Vorbehalt der Ratifikation des Regierungsrathes und Herrn Albert Sieber in Fluntern ist folgender Vertrag zu Stande gekommen:  
Art. 1.
Herr Albert Sieber verpflichtet sich für sich und seine Rechtsnachfolger die von Seite des Kantons Zürich gegenüber der Eidgenossenschaft gemäß Vertrag vom 25. Mai 1861 eingegangene Verbindlichkeit der Freihaltung der Meridianlinie der neuen eidgenössischen Sternwarte, soweit diese Linie laut Grundriß in einer Breite von höchstens zwanzig Fuß durch sein Rebland sich hinzieht, auf eigene Rechnung zu übernehmen, immerhin in der Meinung, daß ihm für sich und seine Rechtsnachfolger die Bewerbung des fraglichen Landstriches als Rebland oder die Bepflanzung desselben mit andern Kulturen, die nicht über die gewöhnte Höhe des Weinstocks, also nicht über sechs bis acht Fuße Höhe, hinausgehen, auch in Zukunft zustehen solle.
Art. 2.
Für Uebernahme dieser Verpflichtung erhält Herr Albert Sieber von der Finanzdirektion eine Entschädigung von zwölf und einem halben Rappen pr. Quadratfuß desjenigen sein Eigenthum durchziehenden Streifen Landes, welches laut Grundriß in die Meridianlinie fällt.
Art. 3 
Vorstehender Vertrag ist nach erfolgter Ratifikation durch den Regierungsrath dem Notariatsprotokoll einzuverleiben. Die Kosten der Eintragung, sowie der Anfertigung der sachbezüglichen Grundrisse trägt der Staat.
So geschehen Zürich, den 11. Februar 1863.
Der Direktor der Finanzen:					Der Landeigenthümer:
F. Wild.							Alb. Heinr. Sieber.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Den Verträgen wird die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
