Wahl des H[errn] Staatsanwalt Wintsch zum Mitglied der Aufsichtskommission über die Strafanstalt.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen,  zu einem Mitgliede der Aufsichtskommission über die Strafanstalt (an die Stelle des auf sein Gesuch entlassenen Hrn. Staatsarchivar Hotz) gewählt:
Herrn Staatsanwalt Gottlieb Wintsch.
Hievon wird sowol dem Gewählten (durch Urkunde) als der Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen, letzterer für sich u. zu Handen der Aufsichtskommission über die Strafanstalt Mittheilung gemacht.
