Die Gemeinde Baßerstorf wird mit ihrer Beschwerde über unbefugtes Metzgen von Seite der dasigen Wirthe, an den Civilrichter gewiesen.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 20. d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, die Gemeinde Baßerstorf mit ihrer Beschwerde über unbefugtes Metzgen ab Seite der dasigen Wirthe, als einem Gegenstande richterlicher Natur, an den Civilrichter zu verweisen.
Hievon wird dem Statthalteramte Bülach zu Handen der Gemeinde Baßerstorf unter Zustellung der von letzterer eingesandten Actenstücke Kenntniß gegeben.
