Anerkennung der Wahl des Hrn. Vikar Rud. Heiz aus Zürich zum Pfarrer in Rafz.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des [zwar unregelmäßiger Weise direkt eingesandten] Verbalprozesses über die unter dem 25ten hjs. in Rafz stattgefundene Wahl eines Pfarrers in der Person des Herrn Vikar Joh. Rudolf Heiz aus Zürich, nachdem er sich überzeugt, daß dieselbe in gesetzlicher Form und Ordnung vor sich gegangen – keinen Anstand genommen, dieselbe anzuerkennen.
Hievon wird dem Finanzrathe, dem Kirchenrathe, und dem Statthalteramte Bülach mit der Einladung Kenntniß gegeben sich über die Installation des Herrn Pfarrer Heiz mit dem betreffenden Dekanate zu verständigen, sowie dem Gewählten eine Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen ist. 
