Motion betr. die in öffentlichen Blättern enthaltenen Notiz das Salzamt habe die Reg. v. Bern zu Schriten geg[en]über derjenigen v. Aargau wegen des Salzpreises veranlaßt.
Der Regierungsrath hat auf erfolgten Anzug dahin gehend:
1. Im Tagblatt der Verhandlungen des Regierungsrathes des Kantons Bern und in andern öffentlichen Blättern sei die Notiz enthalten gewesen, die hiesige Salzhandlung habe der bernerischen Finanzdirektion die Mittheilung gemacht, es handle sich darum, in der neuen aargauischen Verfassung einen Paragraphen aufzunehmen, wonach es dem Staate nicht gestattet sein solle vom Pfund Salz mehr als 2. Rappen Gewinnst[euer] zu erheben und damit das Gesuch verbunden, bei den Behörden des Kantons Aargau Schritte zu thun, damit eine derartige Verfügung unterlassen werde.
2. In einer Sitzung des frühern Finanzrathes sei ein ähnlicher Antrag gestellt worden, man  habe aber beschlossen, davon Umgang zu nehmen.
beschlossen:
Sei die Direktion der Finanzen beauftragt, mit möglichster Beförderung genau zu untersuchen, und dem Regierungsrathe zu berichten, was mit Beziehung auf die obige Angelegenheit vorgefallen sei.
