Besuch der Gmde Bauma betr. Anerkennung des Bürgerrechtes der A. Brunner dch. die Gmde. Freienbach.
Die Gemeinde Bauma stellt das Gesuch, daß der  Regierungsrath die Regierung des Standes Schwyz u. die Gemeinde Freienbach dazu anhalten möchte, den von Franz Brunner von Pfäffikon, Kantons Schwyz, u. Elisabetha Scheuchzer von Bauma unter Eheversprechen erzeugten Knaben August Brunner gestützt auf ein vom Bezirksgericht Zürich am 21 Juni d. Js ausgefälltes Urtheil als Bürger anzuerkennen.
Hierüber hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei der Gemeinde Bauma zu erwiedern: Nach der Ansicht des Regierungsrathes sei das bezirksgerichtliche Urtheil nur für Franz Brunner selbst u. für die demselben obliegenden Leistungen, nicht aber für dessen Heimatsgemeinde u. für die Frage, ob das Kind der Elis. Scheuchzer in dieser Gemeinde das Bürgerrecht besitze, als rechtkräftig zu betrachten. Der Regierungsrath könne daher dem gestellten Gesuche nicht entsprechen, sondern müsse der Gemeinde Bauma lediglich überlassen, bei der zuständigen Behörde des Kantons Schwyz die fragliche Bürgerrechtsansprache geltend zu machen, oder (wenn die Gemeinde sich bei der Ansicht des Regierungsrathes nicht beruhigen könne) unmittelbar bei  dem Bundesrathe gestützt auf Art. 49 der Bundesverfassung die Vollziehung des bezirksgerichtlichen Urtheils nachzusuchen.
II. Mittheilung an die Justizdirektion.
