Rückweisung des Gesuches des Gemeindrathes Richterschweil um Bewilligung zum Verkaufe eines Stückes Land an den Bezirksrath Horgen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 8. d. M. betreffend Gesuch des Gemeindrathes Richterschweil um Bewilligung zum Verkaufe eines Stückes Land; nachdem sich ergeben:
Es habe der Bezirksrath Horgen eine Zuschrift des Gemeindrathes Richterschweil, worin das Gesuch um Be-  willigung zum Verkaufe eines ungefähr 2000. [Quadratfuss] haltenden, der Gemeinde zugehörenden Stückes Land nebst dem darauf stehenden sogenannten Wachthause, gestellt wurde, zur Entsprechung eingesandt;
in Berücksichtigung:
Daß durch §. 4. 3.) des Gesetzes vom 28. Brachmonath 1838. betreffend die Verwaltung der Gemeindegüter, der Bezirksrath die competente Behörde zur Erledigung dieses Gegenstandes sey; 
beschloßen:
Es wird die Eingabe des Gemeindrathes Richterschweil zu diesem Zwecke an den Bezirksrath Horgen zurückgewiesen. 
