Bundesrath. Zuschr. betr. die Forderung d. [Jakob] Hinderling in Bertschikon an John Ulrich in La Crosse, Wiskonsin.

Präsidial-Verfügungen.
14. April 1866.
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 12. dieß mit Bezug auf das herwärtige Schreiben vom 10. Februar d. Js., betreffend die Forderung des Jakob Hinderling in Bertschikon an John Ulrich in La Crosse, Wisconsin [sic!], mit, nach dem Berichte des schweiz. Konsuls in Chicago behaupte Ulrich, den Forderungsbetrag von $ 17 am 27. Febr. 1863 an Hinderlings Bevollmächtigten Kaspar Steiner in Neftenbach durch das Bankhaus Miller u. Cie. in New-York übermacht zu haben. Der Konsul füge bei, er werde, so bald er vom genannten Hause Aufklärung erhalten, über das Endergebniß wieder berichten.
Hievon wird Hrn. Gemeindammann Kaspar Steiner in Neftenbach Mittheilung gemacht.
