Antwort des Bundesrathes auf das Gesuch um Vorschußweise Bezahlung eines Theiles der Gutscheine für die Verpflegung eidg. Truppen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 14t d. dadirten [sic!] Schreibens des schweiz. Bundesraths worin er in Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 30t v. M. das Gesuch, daß dem hiesigen Kantonskriegscommissariate zu Handen der betreffenden Gemeinden zwei Drittheile des Betrages ihrer Gutscheine für an die Eidgenössischen Truppen geleistete Verpflegung vorschußweise verabfolgt werden möchte, mit Rücksicht auf §. §. 229. u. 237.  des Verwaltungsreglementes und das bisher beobachte[te] Verfahren abschäzig beantwortet, – auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes vom 25t dieß dahin gehend, daß da die Truppen nun sämmtlich aus dem Eidgen. Dienste zurückgekehrt seien und laut Bericht des Kantonskriegscommissariates keine Gemeinde ihr früheres Gesuch um vorschußweise Bezahlung der Gutscheine erneuert habe, von dem Begehren abstrahirt werde, zumal eine beförderliche Liquidation der Rechnung von Seite des Eidgenössischen Oberkriegscommissariates zu gewärtigen sei;
beschlossen:
Sei von dem Schreiben des Bundesrathes lediglich am Protokoll Vormerk zu nehmen. 
