Anzeige des Bundesrathes v. der durch Baiern bewilligten Auslieferung des Franz Eichholzer.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 1. März 1849.]
Mit Schreiben vom 27ten. dieß berichtet der schweizerische Bundesrath, laut einer Mittheilung des königl. Baierischen Ministeriums des Äußern, sei die Anordnung getroffen worden, daß der gegenwärtig zu München verhaftete Bleicher Franz Eichholzer nach erfolgter Aburtheilung und nach Vollzug der etwa von den Baierischen Gerichten ihm zuerkannten Strafe an die Criminalbehörde des hiesigen Kantons ausgeliefert werde.
Hievon wird dem Polizeirathe zu allfällig weitern Verfügungen und dem Criminalgerichte Kenntniß gegeben.
