Die Regierung v. St: Gallen erklärt sich mit unsern Vorschlägen betf. die Math. Vater einverstanden.
Die Regierung von St: Gallen eröffnet mit Schreiben vom 6 Dezember, daß sie unsere Ansichten in Vormundschaftssachen der Mathilde Vater vollkommen theile u. namentlich damit einverstanden sei, daß die Sache völlig im bisherigen Bestande belassen werde, wornach der bisherige Vormund fortfahren würde, die Vogtrechnungen etc dem Gemeindrathe Ganterschwil abzulegen.
Es wird beschlossen: 
Hievon wird der Direktion der Justiz, sowie dem Bezirksrathe Zürich, für sich & zu Handen des Schirmvogteiamtes Zürich Kenntniß gegeben.
