Genehmigung der Tableaux über d. Vertheilung der Beiträge an die Armenausgaben der Gemeinden p. 1854.
Die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen legt dem Regierungsrathe vor:
1.o
das Tableau über Verwendung des Kredites von Frk. 60,000 zu ordentlichen Beiträgen an die Armenausgaben der Gemeinden im Jahr 1854;
2.o
das Tableau für Vertheilung der durch Beschluss des Regierungsrathes vom 25 August zu außerordentlichen Unterstützungszulagen für die ärmsten Gemeinden des Kantons bestimmten Summe von Frk. 10,000 nebst einem Ueberschuß des Kredites für die ordentlichen Staatsbeiträge von Frk. 410.–
Der Regierungsrath hat hierauf,
beschlossen:
I. Es sei beiden Tableaux die Genehmigung ertheilt.
II. Es soll das erstere gedruckt & dem Amtsblatt beigelegt werden.  
III. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen & des Innern, Abtheilung Armenwesen zur Vollziehung.
