J. J. Schoch v. Ricketsweil - Oberwinterthur. Ertheil. e. Geschäftsagentenpatentes.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 13. dies, worin dieselbe den Herrn J. J. Schoch, von Ricketsweil-Oberwinterthur, wohnhaft dahier, nach vorgenommener Prüfung zur Ertheilung eines Geschäftspatentes empfiehlt,
beschlossen:
1. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Herrn Schoch ein Geschäftspatent auf die Dauer von 4 Jahren, von heute an gerechnet, auszustellen, nachdem sich derselbe bei ihr darüber ausgewiesen haben wird, daß die Direktion der Finanzen die gesetzlich zu leistende Kaution genehmigt habe u. an die Staatskassaverwaltung die Patentgebühr mit Fr. 23.33 Rp. entrichtet worden sei.
2. Nach Erfüllung dieser Requisite ist von der Ertheilung des Patentes der Civilabtheilung des  Obergerichtes Anzeige zu machen und dieselbe im Amtsblatt zu publiziren.
3. Mittheilung an Hrn. Schoch und die Direktion der Finanzen.
