Einleitung zu Wiederbesetzung der erledigten Pfarrstelle von Ober-Winterthur.
Das von der Staatsanwaldschaft unterm 5ten d. M. eingesandte Strafurtheil über den Alt-Pfarrer Hegner von Oberwinterthur, wird abschriftlich dem Kirchenrathe mit der Einladung überwiesen, die wegen Absetzung des Hegner erforderlichen Einleitungen zu Wiederbesetzung der erledigten Pfarrstelle von Oberwinterthur zu treffen, auch hievon der Staatsanwaldschaft Kenntniß gegeben, und endlich der Finanzrath eingeladen, über das Besoldungsverhältniß des Hegner Bericht und Antrag zu hinterbringen. 
