Reg. v. Glarus. Zuschr. an dies. betr. Aufnahme d. [Sebastian] Hefti v. Haslen in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen
19. Januar 1871.]
Die Standeskommission von Glarus empfiehlt mit Schreiben vom 13. d. Mts. neuerdings den Knaben Sebastian Hefti von Haslen zur Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital, welche zwar schon einmal unterm 2. Dez. 1869 bewilligt worden sei. Der Notar des Knaben sei damals andern Sinnes geworden u. habe von der Bewilligung keinen Gebrauch gemacht, sei jedoch jetzt mit einem neuen dringenden Verwendungsgesuche eingelangt.
Die Krankenaufnahmskommission spricht sich für die Aufnahme in dem Sinne aus, daß der Patient auf nächsten Freitag 9 Uhr bestellt werden könne.
Es wird verfügt:
I. Sei die Aufnahme bewilligt.
II. Mittheilung an die Standeskommission von Glarus auf telegraphischem Wege u. an die Direktion der Finanzen u. Spitalpflege. 
