Schreiben der Reg. v. St. Gallen betr. die Wahl des Hrn. Amtskläger Zingg zum Rathschreiber.
Mit Schreiben vom 3ten. dieß zeigt die Regierung von St. Gallen den sämmtlichen Standesregierungen an daß sie den bisherigen Amtskläger Joh. Jakob Zingg von Kaltbrunn zum Rathschreiber ernannt und verbindet damit das Ansuchen, der mitgetheilten Unterschrift desselben in vorkommenden Fällen amtlichen Glauben beimessen zu wollen.
Es wird dieses Schreiben in gewohnter Weise zu erwiedern beschlossen: [l. M. v. h. T]
