Schreiben an den schweiz. Bundesrath betr. Wahrung der durch die Tarifirung schweizerischer Handelsartikel in Konstantinopel gefährdeten Interessen des schweiz. Handels.
Mit Schreiben vom 9 dieß übermittelt die Handelskommission dem Regierungsrathe zwei Auszüge aus einem Schreiben des Hauses Glareny fils & Cie in Konstantinopel betreffend die dortige Tarifirung der schweizerischen Handelsartikel, wobei sie dem Regierungsrathe anheimstellt, dieselben dem Bundesrath mitzutheilen, damit dieser in den Stand gesetzt werde, die erforderlichen Schritte zur Wahrung der schweizerischen Interessen zu thun.
Der Regierungsrath hat beschlossen, diese Auszüge dem schweizerischen Bundesrathe mit dem Ersuchen zuzustellen, die laut denselben gefährdeten Interessen des schweizerischen Handels soviel möglich zu wahren. [(]l. M. v. h. T.)
