Staatsbeitrag an Infanterieschützenverein.
Der Vorstand des kantonalen Infanterie-Schießvereins stellt mit Zuschrift vom 15. März a. c. das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an das dießjährige Schützenfest, welches am 8./9. Juli in Langnau stattfinden werde. Dabei wird  bemerkt, daß der Verein zur Zeit aus 20 Sektionen mit ca 800 Mitgliedern bestehe, von welchen in der Regel 60 bis 70% zum Schießen einrücken. Der Vorstand wünscht deßhalb sehr, mit dem kant. Feldschützenverein, welchem alljährlich 300 Fr. Staatsbeitrag zugwendet werden, in gleiche Linie gestellt zu werden, d. h., daß an das nur alle 2 Jahre wiederkehrende Fest des kant. Infanterieschützenvereins 600 Fr. verabreicht werden möchten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, dem kant. Infanterieschützenverein an sein dießjähriges Zentralschießen in Langnau 600 Fr. Staatsbeitrag aus dem Kredite für freiwillige Schießvereine zu verabreichen unter der Bedingung, daß diese Summe ausschließlich zu Schießprämien verwendet werde.
II. Mittheilung an die Militärdirektion zum Vollzug.
