Niederlaßungsbewilligung für franz Joseph Weibel aus Oberkirch, Ct. Luzern.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern beschloßen, die von der Gemeinde Elgg dem Franz Joseph Weibel, aus Oberkirch, Canton Luzern, verheirathet, Ziegler ertheilte  Niederlaßungsbewilligung einfach zu bestätigen.
Hiervon wird dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Gemeindrathes Elgg und des Petenten mit der Anweisung für Erstern nachträglich noch durch den Schreiber in der Niederlaßungsbewilligung die mangelnde Angabe des Geburtsjahres ergänzen zu laßen, Kenntniß gegeben, sowie das Sekretariat des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken. 
