Nürensdorf Ziv. Gemde; Wasserrecht.
In Sachen der Zivilgemeinde Nürensdorf,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Die Zivilgemeinde Nürensdorf beabsichtigt, behufs Betreibung einer Säge das Wasser des Lindauerbaches und des Dorfbaches in einem Weier zu sammeln, und von da vermittelst eiserner Röhren auf eine Turbine zu leiten, und hat hiefür beim Statthalteramt ein Konzessionsgesuch eingereicht.
B. Nach geschehener Ausschreibung des Projektes erhoben die Herren Gebrüder Bürkli in Zürich, als Besitzer der Obermühle zu Bassersdorf, Einsprache dagegen, zogen dieselbe aber in der Folge zurück. [Erklärung vom 30. März 1878]
C. In wasserbaupolizeilicher Hinsicht steht der Ausführung der Baute nichts im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Zivilgemeinde Nürensdorf wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung der Inhaberin der Konzession und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, nebst der bestehenden Trinkwasserversorgung zur Betreibung einer Säge das Wasser des Lindauer- und des Dorfbaches in einen Wassersammler  und von da mittelst eiserner Röhren auf eine Turbine zu leiten, nach Plan und unter folgenden Bedingungen:
1. Betreffend die Höhenlage der sämmtlichen Anlagen soll folgendes, auch im Plan verzeichnetes, Nivellement gültig und maßgebend sein:
Sohle des projektirten Weiers
=
9.500
Meter
Wasserspiegel im Weier
=
10.500
“
Dammkrone des Weiers
=
10.800
“
Röhrensohle am Dorfbach
=
10.900
“
Sohle des Auslaufkanales im Turbinenhaus
=
4.447
“
Bachsohle bei der Einmündung des Auslaufkanales
=
3.603
“
Fixpunkte:
A. Bachschwelle bei der Straße III. Klasse Nürensdorf–Baltensweil
=
10.393
“
B. Fensterbank auf der südlichen Seite des Sägegebäudes
=
6.603
“
C. Straßenmarkstein beim Auslaufkanal
=
4.907
“
2. Die Dämme des Wassersammlers sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten, und mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt werden; an geeigneter Stelle ist zur Verhütung der Ueberfüllung des Sammlers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfalls-  kante mindestens um 0.3 Meter tiefer als die Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten, und mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
3. Sämmtliche Leitungen müssen vollständig wasserdicht erstellt werden.
4. Sollte wegen der tiefen Lage des Auslaufskanales längs der Straße II. Klasse Nürensdorf–Bassersdorf für dieselbe eine Stützmauer nothwendig werden, so ist die Erstellung & Unterhaltung derselben Sache des jeweiligen Konzessionsinhabers.
5. In dem projektirten Weier darf das Wasser nur außer der gesetzlichen Arbeitszeit gestaut werden, den unterhalb liegenden Wasserrechtsbesitzern ist die vollständige Zuflußmenge während der gesetzlichen Arbeitszeit zuzuleiten.
6. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
7. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Säge bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
8. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
9. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haf-  tet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
10. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
11. Das Wasserrecht erlischt: wenn drei Jahre nach der Ertheilung der Konzession mit den Wuhr- & Kanalbauten nicht begonnen oder das verliehene Wasserrecht während sechs Jahren nicht nutzbar gemacht würde.
12. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen ausschließlich auszuüben, und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer jederzeit zu betreten und zu begehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen  lassen wird:
a.
die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b.
die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Weierwasserspiegels vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 1,2 Meter Länge, 0,21 – 0,24 Meter Stärke und auf 0,45 Meter glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat;
c.
die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Die Zivilgemeinde Nürensdorf hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 22 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Bülach, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, und von Disp. I. Ziff. 11 der Finanzdirektion und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
