Hr Statthalter Ryffel, Gesuch um Mittheilung der Notizen der Hrn Lehrer Haupt u. alt Schuldenschreiber Angst in Regensberg zu ihrer Beschwerde betr. die Verwaltung dortiger Gemeinde.
Herr Statthalter Ryffel in Regensberg ersucht mit Zuschrift vom g. T. um Mittheilung entweder des Originals oder einer beglaubigten Abschrift derjenigen „Notizen“, welche Lehrer Haupt und alt Schuldenschreiber Angst in Regensberg mit ihrer Beschwerdeschrift eingesandt hatten, in Folge deren eine außerordentliche Untersuchung der ökonomischen Verwaltung dortiger Gemeinde angeordnet worden sei. Herr Statthalter Ryffel wird zu diesem Gesuch dadurch veranlaßt, dass er vernommen, dass in einer beabsichtigten Broschüre des Hrn Prokurator Dr. Locher über die Zustände der Gemeinde Rümlang auch der in jenen „Notizen“ enthaltene Vorwurf, dass Herr Ryffel der Gemeinde Regensberg Bausteine gestohlen und mit seinem Sekretär Bußengelder unterschlagen habe, angeführt werden wolle, und bemerkt schließlich, daß auch der Bezirksrath Regensberg auf seine Veranlassung die erwähnten „Notizen“ in Original oder Abschrift zur Mittheilung zu begehren beschlossen habe.
Es wird dieses Gesuch der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen. 
