Schreiben des Vorortes, betreff. Anregung einer Versammlung v. Abgeordneten der bei dem Verkehr mit dem Auslande am meisten betheiligten Cantone.
Mit Schreiben vom 6t. hjs. antwortet der Vorort auf die unter dem 23t. v. M. an ihn erlassene Zuschrift, betreffend Anregung einer Versammlung von Abgeordneten der bei dem Verkehre mit dem Auslande am meisten betheiligten Kantone in Folge der Maßregeln der K. Belgischen Regierung: Bei der vorhandenen Lage der Dinge, bevor die Tagsatzung sich über die an sie gelangten Anträge der Handelsexpertenkommission werde ausgesprochen haben, könne der Vorort nicht neue Verhandlungen veranlassen u. s. w.
Es wurde hierauf beschlossen hievon für einmal lediglich Vormerk zu Protokoll zu machen. 
