J. Dürsteler in Wetzikon; Arbeitszeitverlängerung.
Herr J. Dürsteler, Seidenzwirrnerei, Winderei & Färberei, in Wetzikon, ersucht mit Zuschrift vom 15. Juni um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Seidenzwirrnerei zum Schönthal bis Ende September d. Js. täglich um eine Stunde verlängern, resp. auf 12 Stunden ausdehnen zu dürfen führt zur Begründung an: Pressante Bestellungen, die innert einer gewissen Zeit ausgeführt werden sollen, veranlaßen ihn zu diesem Gesuche.
Der Gemeindrath Wetzikon begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Das Statthalteramt Hinweil empfiehlt dasselbe ebenfalls zur Entsprechung.  
Der Regierungsrath;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Seidenzwirrnerei zum Schönthal, während drei Monaten vom 1. Juli d. Js. an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil und an den Gemeindrath Wetzikon, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werden.
