Erledigung der Beschwerde des Failliten Joseph Elmiger, Schmid in Henggart, betreffend eine Verfügung der Staatsanwaltschaft.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Failliten Joseph Elmiger, Schmid in Henggart, Beschwerdestellers, gegen eine Verfügung der Staatsanwaltschaft. Da sich ergeben:
A.) Der Beschwerdeführer stelle in einer vom 25. März  d. J. datirten Zuschrift [Act: No. 1] vor: Nachdem er sich im Jahre 1825. außer Landes begeben, sey ihm ein Vermögensverwalter in der Person des Alt-Gemeindammann Meili von Hettlingen verordnet, er, Elmiger, selbst aber nach der Entfernung verrechtfertigt worden. Bey seiner Rückkehr im Jahr 1838. habe er dann gefunden, daß jener Verwalter verschiedene Veruntreuungen außer denjenigen, für welche er durch das Amtsgericht Winterthur unterm 25. September 1826. beurtheilt worden, begangen, indem er nahmentlich:
1.) im Rechenbuch enthaltene Forderungen [Klageschrift sub Ziffer 1] im Betrag von 84 fl. 8. ß eingezogen, allein in der Inventur nicht aufgenommen habe, welche Summe jedoch sich auf 79. fl. 34. ß. reducirt, weil eine der fraglichen Forderungen von 4 fl. 11. ß. an Thierarzt Hintermüller [Rechenbuch pag. 110] in der Inventur wirklich comparirt.
2.) Für ein Quantum unverarbeitetes Eisen, Werkzeug und Kohlen, welche Meile aus der Elmigerschen Maße an die Schmide Binder und Peter verkauft habe, in der Liquidationsrechnung [Act. No. 4.] nur 33 fl. 10. ß und 13. fl. 20. ß angesetzt seyen, während die letztere Post allein circa 56. fl. 10. ß zurückbehalten habe.
3.) Daß derselbe bey einer Abrechnung zwischen ihm und  der Meilischen Maße [Rechenbuch pag. 14. cons. 17. und 154] 7. fl. 28. ß für einen neuen Vorschlaghammer und für das Löthen einer Schraubstockhülse verschwiegen und somit die Maße um diesen Betrag defraudirt habe.
Er, Elmiger, habe daher unterm 23. April v. J. [Act No. 3] bey dem Statthalteramt Winterthur Klage erhoben, sey aber von Seite der Staatsanwaltschaft durch Verfügung vom 25. Juny gl. J. [Act. No. 4] wegen Verjährung der Klage abgewiesen worden.
B.) Er verlange nun Aufhebung dieser Verfügung und Anhandnahme der Klage, da es sich hier um einen ausgezeichneten Betrug im Betrage von mindestens 100. Frk[en]. handle, der Zuchthaus als Strafe nach sich gezogen hätte, so daß von einer Verjährung der Klage noch keine Rede seyn könne.
C.) Die gegenwärtige Staatsanwaltschaft Berichte, (Act. No. 2.) sie halte die Abweisung der frühern für unrichtig, da sich nicht annehmen lasse, daß wenn das eingeklagte Verbrechen in seinem ganzen Umfange hergestellt würde, eine geringere Strafe als Zuchthausstrafe einträge; wenn nun aber dieses der Fall sey, so finde die Verjährung nach dem Strafgesetzbuche [§. 68. litt. a.] erst nach Ablauf von 15. Jahren Statt, und trete somit im vorliegenden Falle, wo das Verbrechen nicht vor dem  Jahre 1825. begangen, die Klage aber im Jahr 1839. erhoben worden sey, – nicht ein;
in Berücksichtigung:
1.) Daß in den Fact. A. sub 1. und 2. angegebenen Handlungen, wenn sie erwiesen werden könnten, nach §. 221. und 223. des Strafgesetzbuches das Verbrechen der Unterschlagung ersten Grades und zwar im Betrag von mehr als 100. Frk[en]., in der sub c. angeführten Handlung aber, nach §. 239. verbunden mit §. 241. c, dasjenige des ausgezeichneten Betrugs unter 100. Frk[en]. liegen würde;
2.) Daß, da nun die Strafe der Unterschlagung ersten Grades [§. 223] diejenige des ausgezeichneten Diebstahles ist, mit Berücksichtigung des Milderungsgrundes, daß die Entfremdung durch Unterschlagung geschah [§. 225] nun aber der ausgezeichnete Diebstahl über 100. Frk[en]. jedenfalls Zuchthausstrafe zur Folge hat [§. 214. b] im vorliegenden Fall, wenn die Unterschlagung in ihrem ganzen Umfange dargethan werden könnte, die Zuchthausstrafe umso gewißer eintreten würde, als der Betrag der unterschlagenen Summen 100. Frkn. bey Weitem übersteige;
3.) Daß die Verjährung der Strafe bey Verbrechen, auf welchen Zuchthaus steht, nach §. 68 b. erst mit dem 15ten Jahr vom Zeitpunkt der begangenen That, oder des ersten  gerichtlichen Einschreitens eintritt, somit hier nicht Anwendung finden kann, weil die angeblichen Unterschlagungen in den Jahren 1825. oder 1826. geschehen wären, und Elmiger im Jahr 1839. Klage eingelegt habe.
4.) Daß die Frage, ob Wahrscheinlichkeit vorhanden sey, daß eine Unterschlagung, welche Zuchthausstrafe nach sich ziehen würde, sich herausstellen werde, aus den allein vorliegenden Angaben des Denuncianten und den Zeugnißen Act. No. 6. 7. und 8. nicht mit Sicherheit beantwortet, sondern erst durch die Untersuchung selbst gelöst werden kann.
5.) Daß wenn nun aber bey der Voruntersuchung nur ein mit Gefängnißstrafe bedrohtes Verbrechen mit Wahrscheinlichkeit ausgemittelt werden könnte, die Untersuchung lediglich zu sistiren wäre, da alsdann nach §. 68. b. die Verjährungszeit von 6. Jahren eintreten würde;
6.) Daß dagegen die Erwägung 1. No. 3. benannte Handlung bey der Untersuchung nicht zu berücksichtigen ist, da bey dem geringen Betrage des angeblichen ausgezeichneten Betruges nach §. 242. c. wohl eine Zuchthausstrafe verhängt werden würde, somit hier die 6.jährige Verjährungszeit [§. 68. b] dem Schuldigen jedenfalls zu gut käme; 
gefunden:
Es ist die Beschwerde im Wesentlichen begründet
und demnach beschlossen:
1.) Es ist die Verfügung der frühern Staatsanwaltschaft vom 25. Juny 1839. aufgehoben.
2.) Wird die Staatsanwaltschaft angewiesen, im Sinne der Berücksichtigungen zu verfahren.
3.) Hiervon wird der Staatsanwaltschaft und dem Statthalteramte Winterthur für sich und zu Handen des Elmiger unter Rückstellung der Acten Kenntniß gegeben.
