Schrbn. an den schweiz: Bundesrath betf. Nachforschung[en] nach Heinrich Baumann v. Uetikon.
Mittelst Eingabe vom 10 d. stellt Herr Kriminalrichter Wunderli in Aussersihl das Ansuchen an den Regierungsrath, daß durch die betreffenden Konsulate nach dem Schicksal eines Jakob [sic!] Baumann Wagner von Uetikon, welcher allem Anscheine nach auf der Reise von Fort Leawenworth bei Weston Staat Missouri über St. Joseph nach Californien verunglückt sei, & wenn sich diese Muthmaßung bestätigen sollte, nach seinem Nachlaß Erkundigungen eingezogen werden möchten & erklärt sich bereit alle diesfälligen Kosten auf sich zu nehmen.
Der Regierungsrath beschliesst:
Es ist unter Mittheilung der von Herrn Wunderli angeführten Angaben der schweiz: Bundesrath zu ersuchen, die von demselben gewünschten Nachforschungen zu veranstalten. (l. M. h. T.)
