Kirchgede Predigern. Kassirung e. [Pfarrwahl] ders.
Das Statthalteramt Zürich übermittelt dem Regierungsrath eine Zuschrift der Vorsteherschaft der am 31. Jenner abgehaltenen Kirchgemeindsver-  sammlung Predigern, in welcher dieselbe mittheilt, daß die Versammlung mit Einmuth an die Stelle des zurückgetretenen Hrn. Paul Hirzel zum Pfarrer an die Predigerkirche den bisherigen Diakon Hrn. Hermann Walther Bion berufen habe.
Nachdem die Wahlvorsteherschaft von der Direktion des Innern eingeladen worden, nachträglich darüber Aufschluß zu ertheilen, ob es richtig sei, daß bei dem Wahlakte nicht eine Abstimmung durch Wahlzeddel stattgefunden habe, berichtet dieselbe Folgendes:
„Da nach Eröffnung des Antrages der 4 vereinigten Kirchenpflegen Prediger-Stadttheil, Fluntern, Oberstraß und Unterstraß auf Berufung des Hrn. Diakon Bion zum Pfarrer, und nach stattgefundener Anfrage an die Anwesenden, ob andere Vorschläge gemacht werden wollen oder ob überhaupt Jemand das Wort begehre, sich Niemand äußerte, so erklärte das Präsidium, daß aus dem allgemeinen Stillschweigen zu entnehmen sei, daß alle Anwesenden mit der Berufung des Hrn. Bion einverstanden und also Hr. Bion als einstimmig gewählt zu betrachten sei. Eine geheime Abstimmung fand dann allerdings nicht mehr statt.“
Hierauf hat der Regierungsrath 
in Berücksichtigung, daß die Bestimmungen des Wahlgesetzes vom 7. Wintermonat 1869 (§§ 2 u. 13) zu deutlich lauten, als daß es einer Wahlvorsteherschaft freigestellt sein könnte, an Stelle der geheimen Abstimmung, wie sie durch das Gesetz vorgeschrieben ist, offenene Abstimmung für die Wahl eines Geistlichen einzuführen, oder einer Administrativbehörde, die davon Kenntniß erhalten, überlassen bleiben könnte, eine derartige Gesetzesverletzung, die immerhin als Beeinträchtigung des freien Stimmrechtes erscheinen muß, wenn auch nach der Anfrage über entgegengesetzte Ansichten keine Anträge oder Vorschläge gemacht worden sind, hingehen zu lassen; nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Die in Frage stehende Berufungswahl wird kassirt und die Wahlvorsteherschaft der Gesammt-Kirchgemeinde Predigern angewiesen, eine neue Wahl anzuordnen, bei deren Vornahme die gesetzlichen Vorschriften zu beobachten sind.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen der genannten Wahlvorsteherschaft.
