Verabreichung e. Staatsbeitrages an die reformi. Gemeinde in Solothurn.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht der Jahresrechnung 端ber Einnahmen und Ausgaben der evangelisch-reformirten Kirchgemeinde in Solothurn, umfassend den Zeitraum vom 13 Herbstmonat 1851 bis dahin 1853,
auf den Antrag der Direktion der politischen Angelegenheiten.
beschlossen:
Es sei in Uebereinstimmung mit dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 5ten Mai 1845, wodurch der reformirten Gemeinde in Solothurn ein Jahresbeitrag von Frk. 200 a. M. f端r 10 Jahre (bis und mit 1854.) zugesichert wurde, die Direktion der Finanzen eingeladen, diesen Betrag der Vorsteherschaft der refomirten Gemeinde in Solothurn f端r 1853 zu 端bersenden.
Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
