[Jakob] Schneider v. Eglisau in Uetikon; Entscheid in dessen Rek. Sachen betr. Vermögenstheilung.
In Sachen
des bevormundeten Jakob Schneider von Eglisau, in Uetikon, vertreten durch Hrn. Fürsprech Dr. Meili in Zürich,
betreffend Vermögenstheilung;
hat sich ergeben:
A. Jakob Schneider, a. Zunftrichter in Seglingen hinterließ bei seinem Tode als Erben  seine zwei Söhne Jakob und Konrad. Ersterer steht wegen Geistesschwäche unter Vormundschaft, als ordentlicher Vormund figurirt Jak. Schneider in Tößriedern. Eine Woche nach dem Tode des Vaters war von dem Waisenamt Eglisau noch keine Inventarisierung des Nachlasses angeordnet worden, trotz der Bestimmung des § 1982 des privatrechtl. Gesetzbuches und es verfügte deshalb auf Ansuchen des Hrn. Fürsprech Dr. Meili das Präsidium des Bezirksrathes Bülach unterm 16. Jenner, da alle Wahrscheinlichkeit vorhanden sei, daß die Interessen des bevormundeten Jakob Schneider nicht gewahrt werden, und es dem ordentlichen Vormunde hiezu entweder an Willen oder an Fähigkeit gebreche: es sei Hr. Bezirksrichter Meier in Uetikon als außerordentlicher Vormund bestellt und der Gemeindrath Eglisau zur Inventarisierung eingeladen. Nachdem diese stattgefunden, erfolgte am 6. Hornung Abnahme des Inventars. Hr. Bezirksrichter Meier wahrte sich hiebei das Recht zur Einsprache gegen die von Konrad Schneider gemachten Ansprachen und die verschiedenen Kaufs- und Rechtsgeschäfte, bei welchen dieser irgendwie betheiligt gewesen sei. Da er sich auch nicht zu einem Auskaufe des Vögtlings durch seinen Bruder auf Grundlage des aufgenommenen Inventars entschließen konnte, be-  schloß der Gemeindrath Realtheilung und Versteigerung des dem Jakob Schneider zufallenden Güterantheils und des untheilbaren Wohnhauses. 
Nachdem hierauf unterm 19. Hornung Hr. Bezirksrichter Meier an den Bezirksrath rekurrirt hatte mit der Begründung, daß nach dem gemeindräthlichen Beschlusse die Interessen seines Vögtlings Gefahr laufen, er daß [sic!] wegen öffentliche Versteigerung des ganzen Heimwesens verlangen müsse, bei der großen Entfernung von Eglisau jedoch seine Entlassung als außerordentlicher Vormund verlange – beschloß der Bezirksrath Bülach unterm 27. März, es werde der Gemeindrath Eglisau eingeladen, unter Mitwirkung des ordentlichen Vormundes auf Grundlage der Inventur beförderlich einen Auskauf oder eine Realtheilung mit dem Bruder Konrad Schneider zu bewerkstelligen, & sei Hr. Bezirksrichter Meier als außerordentlicher Vormund entlassen.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirt mit Eingabe vom 9. April Hr. Fürsprech Dr. Meili Namens des bevormundeten Jakob Schneider und verlangt: 1. definitive Ernennung des Hrn. Bezirksrichter Meier zum Vormund, 2. denselben zu ermächtigen, die Liegenschaften auf eine öffentliche Steigerung zu bringen, da eine Realthei-  lung keineswegs im Interesse des Vögtlings liege.
C. In seiner Vernehmlassung vom 13. April protestirt der Gemeindrath Eglisau gegen öffentliche Versteigerung sämmtlicher Liegenschaften. Er befürwortet einen Auskauf auf Grundlage der gewissenhaften Schätzung des Inventars. Das ungünstige Resultat werde durch eine öffentliche Versteigerung nach dem Verlangen des Hrn. Dr. Meili erzielt, weil erwiesener Maßen das Publikum in einem solchen Falle den betreffenden Miteigenthümer durch hohe Gebote zu steigern nicht geneigt sei.
D. Der Bezirksrath Bülach beantragt unterm 19. April Bestätigung seines rekurrirten Beschlusses und Abweisung der Beschwerde in ihrem ganzen Umfange. Er hält die Schätzung der Liegenschaften dem Verkehrswerthe angemessen, eine Anfechtung der in der Inventur enthaltenen Rechtsgeschäfte zum Vortheile des Bruders Konrad für erfolglos, betrachtet eine Realtheilung als möglich; als das rationellste aber einen Angemessenen Auskauf.
E. Unterm 22. April bringt Hr. Fürsprech Dr. Meili eine Erklärung des Hrn.Bezirksrich-  ter Meier bei, wonach derselbe als Vormund zu funktioniren bereit ist.
Es kommt im Betracht:
I. Wenn die Richtigkeit und namentlich die Vollständigkeit des Inventars angefochten wird, so ist das dich nicht unbedingt zu verwerfen; nach der Angabe des Notars ist die Schätzung der Liegenschaften dem Verkehrswerth ziemlich angemessen, aber eher etwas zu niedrig als zu hoch, ebenso darf doch mit Recht die Frage aufgeworfen und geprüft werden, ob nicht die auf pag. 6 des Inventars aufgeführten beiden Grundstücke [dem Sohne Konrad zugefertigt] wieder ins Inventar aufzunehmen seien, weil etwa die Uebertragung nur durch simulirte Geschäfte und mit Umgehung des § 1386 des privatrechtl. Gesetzbuches stattgefunden habe. Ob daher das Inventar richtigerweise als Grundlage des Theilungs- oder Ausrichtungsverfahrens gelten könne, muß jedenfalls der nähern Prüfung und Erledigung auf administrativem oder gerichtlichem Wege vorbehalten bleiben.
II. Da die Waisenbehörden lediglich die Interessen des Bevormundeten zu vertreten haben, so ist allerdings nur dieser Ge-  sichtspunkt maßgebend für den Entscheid, ob Realtheilung oder Gesammtversteigerung oder Auskauf angestrebt werden solle. Ein Auskauf auf Grundlage des jetzigen Inventars liegt offenbar nicht im Interesse des Vögtlings, da das Inventar wie sub. I betont, nicht als endgültig festgestellt angesehen werden kann; dieses Verfahren würde angezeigt sein, wenn dieser Forderung ein vollständiges Genüge geleistet wäre. Die Realtheilung auf Grundlage des jetzigen Inventars würde an denselben Mängeln leiden; sie würde ein richtiges Resultat nur anzeigen, wenn der Schatzungswerth der einzelnen Grundstücke mit Rücksicht auf ihre Eigenschaft als Theile dieses bestimmten Gütergewerbes, ermittelt würde, dieser Werth dann aber auch für den Fall der Ablösung vom Gewerb gesichert bliebe. Bei der gewöhnlichen Realtheilung wird aber das nie zutreffen, namentlich hier nicht, wo der wesentlichste Bestandtheil des Gewerbes, Haus und Scheune, also die Anstalten zur Bewerbung untheilbar sind und demnach der Gewerb seinem Bestande nach eigentlich als ein untheilbarer erscheint. Es ist daher nicht abzusehen, warum nicht die Waisenbehörden ihrerseits darauf dringen sollten das Mittel der Steigerung unter Beiziehung der Konkurrenz anzustreben, das doch sonst, wenn nicht  auf andere Weise annehmbare Werthansätze erhältlich sind, zur Ermittlung des richtigen Verkehrswerthes benutzt und gerade auch von Waisenbehörden sehr oft angewendet wird. Weigert sich der Miteigenthümer, diesem Modus beizupflichten, so ist es ja Sache des gerichtlichen Entscheides, den einen oder den andern Weg der Auseinandersetzung der Miteigenthumsansprüche vorzuschreiben.
III. Zur Ordnung dieser Verhältnisse ist in erster Linie der Vormund berufen, dem natürlich, das Recht gewahrt werden muß seinerseits diejenigen Schritte zu thun, die er nach Maßgabe des Gesetzes und der Entscheide der Waisenbehörden für gerechtfertigt hält. Daß aber im konkreten Falle für die Bestellung eines außerordentlichen Vormundes noch für die Fortsetzung dieser Liquidation dieselben Gründe sprechen wie beim Beginn derselben, ist nicht weiter zu erörtern.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
I. Der Rekurs wird in der Hauptsache für begründet erklärt.
II. Der Bezirksrath Bülach wird eingela-  den, dafür zu sorgen, daß die Liquidation dieser Erbschaftsangelegenheit im Sinne der Erwägungen und eventuell auf gerichtlichem Wege zu Ende geführt werde.
III. Der Bezirksrath Bülach wird eingeladen, den Hrn. Bezirksrichter Meier als außerordentlichen Vormund bis zur definitiven Erledigung dieser Liquidation weiter zu bestätigen und ihn eventuell mit den nöthigen Prozeßvollmachten zu versehen.
IV. Die Kosten bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren werden dem Bevormundeten auferlegt.
V. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Bezirksrath Bülach und an die justiz- und Polizeidirektion.
