Beantwortung einer Einfrage des Gemdrths Illnau betr. eine Armensteuerforderung an Hch. Baumann in Herisau.
Mit Schreiben vom 26. Februar bringt der Gemeindrath Illnau zur Kenntniß es sei ein Herr Heinrich Baumann von Ottikon-Illnau seit längerer Zeit in Herisau K. Appenzell als Bierbrauer niedergelaßen; seit zwei Jahren verweigere derselbe die Bezahlung der gesetzlichen Armensteuer, weil er diese Steuer auch in seiner Niederlaßungsgemeinde entrichten müße, wo er bei fernerer Verweigerung der Armensteuer zu riskiren hätte, daß ihm die Niederlaßungsbewilligung entzogen würde. Der Gemeindrath sucht dann  schließlich um Wegleitung darüber nach, wie man in diesem und ähnlichen Fällen zu verfahren habe, oder dann daß der Regierungsrath, sofern die Gesetze anderer Kantone mit den unsrigen im Widerspruche stehen, dahin zu wirken suche, daß solche in Uebereinstimmung gebracht werden.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Es ist dem Gemeindrathe zu erwiedern, der Regierungsrath werde bei jeder Gelegenheit dahin wirken, daß dem Grundsatze der Armensteuerpflicht an die Heimatsgemeinde möglichst Geltung verschafft werde. Wenn aber in andern Kantonen eine solche auswärtige Steuerforderung gesetzlich nicht zugelaßen werde, wie dieß auch im vorliegenden Falle anzunehmen sei, so könne nach den bisherigen Entscheidungen der Bundesbehörden eine Exekution auf dem Gebiete eines solchen Kantons nicht gefordert werden und bleibe daher nichts übrig, als von der unerhältlichen Steuerforderung Vermerk zu nehmen um solche bei späterer Gelegenheit, sei es in Anwendung des § 105 des Gemeindegesetzes geltend zu machen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon zu  Handen des Gemeindrathes Illnau und an die Direktion des Innern.
