Wahlvorsteherschaft Hinweil; Mehrheit ders. abgewies. Rek. betr. Gültigkeit v. Lehrer Bestätigungswahlen.
In Sachen der Mehrheit der Wahlvorsteherschaft Hinweil, Rekurrentin gegen einen Beschluß des  Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Gültigkeit des Wahlaktes der Schulgemeinde Hinweil bezüglich der Lehrer-Bestätigungswahlen,
hat sich ergeben:
A–H. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrierten Beschlusses.
I. Der Bezirksrath Hinweil beschloß am 2. April:
1. Der Wahlakt der Schulgemeinde Hinweil vom 14. März d. Js. in Bezug auf die Bestätigungswahlen der dortigen Lehrer Hrn. Vorrufs und Rottenschweiler wird aufgehoben.
2. Die Wahlvorsteherschaft wird angewiesen, eine neue Bestätigungswahl der beiden Lehrer unter genauer Beobachtung der gesetzlichen Bestimmungen zu veranstalten.
3. Die Kosten sind von der Schulgemeinde Hinweil zu bezahlen.
K. Ueber diesen Beschluß beschwert sich die Rekurrentin mit Eingabe vom 14. April, verlangt Aufhebung desselben und Aufrechterhaltung des angefochtenen Wahlaktes, indem sie anführt, die Erwägungen, welche den Bezirksrath zur Kassation bestimmt haben, seien unstichhaltig; einzig der Grund, daß Nichtstimmberechtigte Zeddel eingelegt haben, könne in’s  Gewicht fallen; die Wahlvorsteherschaft frage aber, ob derartige Unregelmäßigkeiten nicht jederzeit und allerwärts vorkommen, die nicht zu verhüten seien, ohne einzelnen Bürgern geradezu das Stimmrecht zu verkümmern; sie frage weiter, wie viel Wahlen nicht kassirt werden müßten, wenn formelle Verstöße als Gründe dafür gelten würden.
L. In ihrer Antwortschrift vom 20. April beantragen die Rekursgegner, Hrn. Jakob Bachmann, Schreiner & Jakob Egli, Eichmeister, in Hinweil, Bestätigung des rekurrirten Beschlusses.
M. Diesem Antrag schließt sich der Bezirksrath Hinweil mit Zuschrift vom 22. April an mit dem Bemerken, es sei Thatsache, daß starke Wahlumtriebe und arge Verstöße gegen gesetzliche Vorschriften vorgekommen seien, welche unbedingt eine Kassation der Wahlverhandlung erfordern, ansonsten der Willkür der Wahlvorsteherschaften Thür und Thor geöffnet würden.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der bezirksräthlichen Begründung,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt:  
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
2. Die Schulgemeinde Hinweil hat auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
3. Mittheilung an die Rekurrentin, an die Rekursgegner Schreiner Bachmann und Eichmeister Egli in Hinweil, sowie an den Bezirksrath Hinweil, unter Rücksendung der betreffenden Akten.
