Beschwerden über finanzräthliche Vermögenstaxationen.
An das Abgabendepartement wurden zur Beantwortung an die niedergesetzte Recurs-Commißion überwiesen, die Beschwerden nachstehender Individuen über die finanzräthliche Taxation ihres Vermögens:
1.) des Johannes Abegg von Wipkingen, seßhaft in Wiedikon.
2.) des Heinrich Reß in Außersihl.
3.)   “   Heinrich Heußer in der Brüschweid bey Goßau.
4.)   “   Hs. Jacob Heußer im Rothenstein bey Hinweil.
5.)   “   Jacob Frymann von Küßnacht.
6.)   “   Johannes Trüb von Stuhlen bey Maur.
7.)   “   Alt-Gemeindrath Heinrich Knüsli in Außersihl.
8.)   “   Ulrich Bryner zur Hintern Brandschenke in Enge.
9.)   “   Herrn J. R. Häberlein von Ottenbach, Secretaire des Rathes des Innern.
10.) der Frau Wittwe Schultheß geborne Escher von Zürich.
