Bez. Rath Pfister in Greifensee. Wahl dess. z. Ersatzmann d. Rek. Kommission Uster-Pfäffikon-Winterthur.
Die Finanzdirektion berichtet:
Nach einer Mittheilung des Hrn. Landschreiber Stierli in Greifensee ist es demselben unmöglich, als Ersatzmann den bevorstehenden Sitzungen der Rekurskommission Uster-Pfäffikon-Winterthur beizuwohnen, da er im Begriffe ist, demnächst von Greifensee nach Uster zu übersiedeln.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Von dem Rücktritt des Hrn. Landschreiber Stierli in Greifensee als Ersatzmann der Rekurskommission Uster-Pfäffikon-Winterthur wird Vormerk genommen.
II. An dessen Stelle wird gewählt:
Herr Bezirksrath Pfister in Greifensee.
III. Mittheilung an denselben durch Urkunde u. an die Finanzdirektion.
