Beschluß über einen Recurs der Familie Holzhalb vom Dach über Anstellung eines Provisors.
Nach Anhörung eines vom 10. d. M. datirten Berichts und Gutachtens der eigens niedergesetzten Commißion über den Recurs, welchen die Vormünder der hinterlaßenen Familie des sel. verstorbenen Herrn Leonhard Holzhalb, Apotheker zum Dach allhier, gegen einen Beschluß des Gesundheitsrathes genommen, durch  welchen ihnen die Anstellung des Herrn Adam Niedlispach von Muri, Kantons Aargau, als Provisor in der Apotheke, nur unter gewißen Bedingungen gestattet worden, hat der Regierungsrath beschloßen:
Es solle der Familie Holzhalb gestattet seyn, den Herrn Niedlispach bis zu Ostern 1833. als Provisor in ihrer Apotheke beyzubehalten, auf welchen Zeitpunkt sie dann aber einen von dem Gesundheitsrath geprüften und in seinem Fache als vollkommen fähig erklärten Provisor anzustellen habe; inzwischen aber wird dem Gesundheitsrathe vorbehalten, nach bestehenden Gesetzen und Verordnungen, in dieser, so wie in andern Apotheken, die allfällig nöthig erachteten Visitationen anzuordnen. 
