Antrag d Hrn. Oberst Fierz zu § 8 des gepr. Gesetzesentw. üb. die Fischerordnung.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 13. Christmonat 1856.]
Ein Gesuch des Herrn Oberst Fierz in Küßnacht vom 11. d. Mts., es möchte bei der Berathung des  geprüften Gesetzesentwurfs über die Fischerordnung sein Antrag auf Streichung des letzten Satzes des § 8 („das Abschneiden der Rohre und des Schilfs auf Seegebiet ist verboten“) behandelt werden, wird der Direktion der Finanzen zur Antragstellung auf nächste Sitzung zugestellt.
