Erledigung des Berichtes des Statthalteramt Andelfingen betrf. die Stellvertretung des Gemeindammann Schmid in Guntalingen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 21. Februar 1849.]
Nach Einsicht einer Abschrift der von Herrn Gemeindrathspräsident Böckli als Iinterimsgemeindammann [sic!] in Guntalingen eingereichten Bürgschaftsverpflichtung und da das Statthalteramt Andelfingen [s. Beschluß vom 8ten. dieß und Präsid: Verfügung vom 18ten. dieß] berichtet, Gemeindammann Schmid sei noch nie des Verhaftes entlassen worden und habe daher auch inzwischen keine amtlichen Geschäfte verrichten können.
wird verfügt:
Es genüge die vom Statthalteramt Andelfingen unter’m 7ten. Dezember angeordnete Stellvertretung des Gemeindammann Schmid in der Person des Herrn Gemeindspräsidenten Böckli. 
Hievon wird dem Statthalteramte Andelfingen Kenntniß gegeben.
