Verbscheidung d. Gmdrths Stäfa, betreff. Befreiung v. Getreideanschaffungen für die Gemeinde durch die Reg. von Graubündten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Gemeindrathes Stäfa vom 25. d. M., in welcher derselbe berichtet, die Gemeinde habe vor einigen Tagen ein Quantum Mais in Chur gekauft, im Cant. Graubündten solle nun aber ein Ausfuhrzoll auf italienischem Getreide bestehen, ihr Lieferant in Glarus habe nun vor einigen Tagen geschrieben, man solle ihm ein Zeugniß übersenden, daß die Waare zu einem wohlthätigen Zweke, nämlich zur Vertheilung unter die Armen der Gemeinde diene, damit die Zollermäßigung in Graubündten auch für ihn eintrete. Um diese Zollermäßigung reklamieren zu können, stelle daher der Gemeindrath die Einfrage, ob der Canton Graubündten gegenüber den Gemeinden des Cantons Zürich wirklich eine Zollermäßigung für dergleichen Waaren und allfällig in welchem Maße gestattet habe
beschlossen:
Ist dem Fragesteller zu rescribiren.
Auf das Ansuchen der hierseitigen Regierung an diejenige von Graubündten um Befreiung der durch ihren Canton transitirenden Getreideanschaffungen für den Staat sei dieselbe insofern gewährend eingegangen, als das Korn wirklich für die Armen bestimmt sei, worüber jeder Speditor eine genaue Bescheinigung der hierseitigen Regierung beizubringen habe, in welchem Fall dann bei der Ausbruchsstation nur 6. Krzr. Straßenprämie pr Ztr. werden bezogen werden.  
Insofern daher der Gemeindrath Stäfa eine ähnliche Begünstigung wünsche, müsse es ihm überlassen bleiben, bei der dortigen Regierung dafür die nöthigen Schritte zu thun. 
