Einsendung v. Gerichtsakten durch die K. frz. Gesandtschaft zu Handen des Hrn. J. G. Bühler, Tobler Stadler u. Gbrdr. Roll, Kaufleute in Zürich, betreff. Protestation eines Wechsels auf die Hrn. Belley u. Terillon in Lyon.

Iussu Præsidii
Actum den 21. September 1846.
Drei von der Königlich Französischen Gesandtschaft mit Schreiben vom 15t. daß. eingesandte Erlasse des königl. Prokurators zu Lyon an die Herrn Johann Georg Bühler, Tobler-Stadler und Gebrüder Roll u. Cie. Kaufleute in Zürich, betreffend Protestation eines Wechsels auf die Herrn Belley und Terillon in Lyon.
