Reglement betr. d. für d. Felddienst einzuschätzenden Offiziersreitpferde u. d. f. dieselben zu leistende Entschädigung.
Der von der Direktion des Militärs vorgelegte Entwurf eines Reglements, betr. die nach § 204 des Militärgesetzes für den Felddienst einzuschätzenden Offiziersreitpferde & die für dieselben zu leistende Entschädigung, wird in Berathung genommen.
Nachdem in artikelweiser Behandlung einzig in § 5 die Abänderung getroffen worden, daß es im zweiten Satze statt „in erster Linie“ heißen solle „jedenfalls“, wird der Entwurf genehmigt & es lautet daher das Reglement wie folgt:
Der Regierungsrath,
in weiterer Ausführung der in § 204 des Gesetzes betreffend die Militärorganisation enthaltenen Bestimmungen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
§ 1. Wenn ein eidgenössisches Truppenaufgebot bevorsteht, beschließt der Regierungsrath, ob die berittenen Offiziere [Kavallerie ausgenommen] mit eigenen Pferden in Dienst zu treten haben, oder ob ihnen solche vom Staate geliefert werden.
Von diesem Beschlusse wird den betreffenden Offizieren rechtzeitig Kenntniß gegeben & falls eigene Pferde zu stellen sind, Zeit & Ort für deren vorläufige Einschätzung bezeichnet.
§ 2. Für das Verfahren bei dieser Pferdeeinschätzung sind die bezüglichen eidgen. Vorschriften maßgebend.  Pferde, welche sich für den Dienst des betreffenden Offiziers nicht eignen, dürfen nicht eingeschätzt werden.
§ 3. Vom Tage der Einschätzung an bis in den effektiven Dienst oder bis zur Aufhebung der  Marschbereitschaft hat der betreffende Offizier Anspruch auf eine Pferdeentschädigung von 3 Frk. & eine Fonrageration [recte: Fourageration] für jeden Tag & jedes effektiv gehaltene & eingeschätzte Reitpferd, das er den eid. Vorschriften gemäß halten darf.
Diese Berechtigung gegenüber dem Kanton fällt bezüglich derjenigen Pferde & Tage dahin, für welche der Offizier eine ähnliche Vergütung vom Bunde bezieht.
§ 4. Für Krankheiten oder Tod vorläufig eingeschätzter aber noch nicht in effektiven Dienst getretener Pferde leistet der Staat in der Regel keine Entschädigung. In Ausnahmsfällen entscheidet der Regierungsrath.
§ 5. Die Offiziere dürfen ihre eingeschätzten Pferde vor Aufhebung der Marschbereitschaft ohne Erlaubniß der Militärdirektion nicht veräußern. Für abgehende haben sie unverzüglich Ersatzpferde zur Schatzung anzumelden.
Nichtbeachtung dieser Vorschriften zieht jedenfalls den Verlust der Rations- & Pferdeentschädigung nach sich.
Ebenso wird diese Entschädigung nicht bezahlt, wenn sich das Pferd beim Eintritt in den effektiven Dienst als untauglich erweist.
§ 6. Der Kanton bezahlt den berittenen Offizieren für ihre im effektiven eidgen. Dienst verwendeten Reitpferde  [abgesehen von den diesfälligen vom Bunde in Aussicht gestellten Vergütungen]:
a. drei Franken Entschädigung je für ein Pferd & einen Diensttag bis auf den Gesammtbetrag von 100 Frk. für das Pferd;
b. einen Zehntheil des durch die kantonale Einschätzung festgestellten Werthes des Pferdes.
Die unter b aufgeführte Leistung findet jedoch nicht statt, für diejenigen Pferde, welche
1. dem Eigenthümer von Seite der Eidgenossenschaft gänzlich vergütet werden;
2. nicht mindestens zwei Drittheile der Dauer des Feldzuges im effektiven Dienste gestanden haben,
3. durch den Eigenthümer vor Beendigung des Feldzuges veräußert oder überhaupt im eigenen Interesse aus dem Dienste gezogen werden.
§ 7. Liefert der Kanton die Pferde, an die berittenen Offiziere, so leistet er an letztere keinerlei Vergütung & bezieht die von der eid. Verwaltung nach Beendigung des Feldzuges auszurichtende Entschädigung.
§ 8. Gegenwärtiges Reglement, durch welches dasjenige vom 13 September 1855 aufgehoben ist, soll gedruckt & jedem berittenen Offizier – Kavallerie ausgenommen – mitgetheilt werden.
