Beschluß, betreff. die Verhältnisse der im Bez. Andelfingen niedergelassenen Würtemberger.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 16ten d. M] betreffend den von dem Statthalteramte Andelfingen eingesandten Bericht über die Verhältnisse nachfolgender in dortigem Bezirke angesessener Würtembergischer Angehörigen
1. Gemeinde Flurlingen.
I. Schneider, Joh. Georg, von Oberdiggisheim, verh. Weber  
2. Gemeinde Rheinau.
2. Werner, Jakob, von Genkingen, verh. Schmid, angestellt im Kloster Rheinau.
3. Gemeinde Trüllikon.
3. Siegle, Joh. Christian, von Münchingen, verh. besitzt Grundeigenthum. Schneider.
4. Gemeinde Uhwiesen.
4. Kiefer, Joh. Georg von Denkendorf, verh. Schneider.
5. Gemeinde Volken.
5. Fingerle, Joh. Friedrich, von Eßlingen, verh. Schmid.
6. Gemeinde Feuerthalen.
6. Joh. Friedrich Kink, Posamenter, von Biberach, verh.
7. Joh. Daniel Meier, von Ballingen, verh. Schuster.
in Berücksichtigung:
daß dieselben nach Bedingung 1. ihrer Heimatscheine durch bleibendes Wohnen im Auslande ohne eingeholte besondere Königliche Bewilligung in Gefahr stehen, ihr heimatliches Staatsbürgerrecht zu verlieren.
beschlossen:
I. Das Statthalteramt Andelfingen wird beauftragt, den obigen Niedergelassenen und zwar für No. 1. und 6. bis Ende Juni 1844. für No. 2.[,] 3.[,] 4. und 5. bis Ende laufenden Jahres Frist anzusetzen zur Einholung der Königlichen Bewilligung für eine nicht bloß vorübergehende, sondern  bleibende Niederlassung im hiesigen Canton, mit dem Zusatze, daß wenn eine solche Bewilligung innerhalb dieser Frist nicht erhältlich wäre, die Betreffenden nach Ablauf der Letztern den Canton zu verlassen haben.
II. Wird die erneuerte Niederlassungsbewilligung für No. 7. nicht bestätigt.
III. Wird hievon dem Statthalteramte Andelfingen für sich und zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten unter Rückstellung der eingelegten Papiere für letztere, sowie dem Sekretariat des Rathes des Innern Kenntniß gegeben.
