Hr. Pfr. Hafner in Rickenbach. Bewillig. e. Vikariates für dens. während d. Dauer seiner Krankheit.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das von der Bezirkskirchenpflege Winterthur am 27. Oktober l. Js. empfohlene Gesuch des Hrn. Pfarrer Hafner, in Rickenbach um Bewilligung eines vom Staate besoldeten Vikariates, da er wegen andauernder Krankheit noch längere Zeit der Vikariatshülfe bedürftig sein werde,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
1. Sei dem Hrn. Pfarrer Hafner für die weitere Dauer seiner Krankheit ein Vikariat im Sinne des § 255 des Kirchengesetzes bewilligt, in der Meinung, daß die Vikariatsbesoldung vom 15. Nov. d. Js. an zu laufen habe.
2. Mittheilung an den Kirchenrath zur Vollziehung.
