Beschluß betr. d. Volksabstimmung üb. zwei Bundesgesetze.

Der Regierungsrath, 
in Vollziehung des Beschlusses des schweiz. Bundesrathes vom 7. April d. Js. betreffend die Volksabstimmung,
a. über das Bundesgesetz vom 24. Christmonat 1874 wegen Feststellung & Beurkundung des Zivilstandes und die Ehe und
b. über das Bundesgesetz ebenfalls vom 24. Christmonat 1874, anlegend die politische Stimmberechtigung der Schweizerbürger nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
§ 1. Die vom schweiz. Bundesrath auf den 23. Mai d. Js. angeordnete Abstimmung über die im Eingang erwähnten Gesetze findet mittelst der Standurne in den Gemeinden statt [Art. 30 der kant. Verfassung]
. Bei der Vertheilung der Stimmzeddel und Ausweiskarten ist das gleiche Verfahren inne zu halten wie bei kantonalen Abstimmungen.  
§ 3. Hinsichtlich der Stimmberechtigung im Allgemeinen gelten die Art. 16–18 der kantonalen Verfassung, welche auch mit Art. 10 des Bundesgesetzes betreffend Volksabstimmung über Bundesgesetze vom 17. Brachmonat 1874 etc. zusammenhalten. Im Uebrigen sind die Bestimmungen des Bundesgesetzes betreffend die eid. Wahlen und Abstimmungen vom 19. Heumonat 1872 zu beobachten. [zürch. Amtsblatt 1872. S. 1914]
§ 4. In den öffentlichen Einladungen zur Abstimmung ist den Stimmberechtigten von den Bestimmungen des Art. 74 der Bundesverfassung beziehungsweise des Art. 10 des Gesetzes vom 17. Brachmonat 1874 sowie des Art. 3 des Gesetzes vom 19. Heumonat 1872 Kenntniß zu geben & namentlich darauf aufmerksam zu machen, daß nach Art. 8 des cit. Gesetzes die Stimmgabe durch Stellvertretung untersagt ist.
Mit Rücksicht hierauf werden die Gemeindsbehörden eingeladen, die Zeit der Stimmgebung so festzusetzen, daß dadurch jedem Stimmberechtigten die Stimmabgabe ermöglicht wird.
§ 5. Die Ergebnisse der Abstimmung wer-  den in den Gemeinden in gleicher Weise kontrolirt und protokollirt wie bei den kantonalen Abstimmungen.
Die Protokolle welche nach Art. 12 des Bundesgesetzes vom 17. Brachmonat 1874 anzufertigen sind, werden von dem Wahlbureau unmittelbar nach der Abstimmung gehörig ausgefertigt und unterzeichnet sammt den besonders verpakten & gut versiegelten Stimmzeddeln dem Regierungsrathe zugestellt [Art. 13 des soeben zit. Gesetzes].
§ 6. Die Wahlbureau haben mit Beihülfe der kantonalen Stationspolizeisoldaten die Resultate der Abstimmung sofort nach Abschließung der Abstimmungsprotokolle in besondern Rapporten an die Direktion des Innern behufs beschleunigter Zusammenstellung einzuberichten.
Nichterfüllung dieser Bestimmungen, namentlich derjenigen betr. rechtzeitige Einlieferung der Wahlprotokolle sowie der besondern Berichterstattungen werden mit Ordnungsbuße belegt.
§ 7. Von diesem Ausführungsbeschluß ist dem Bundesrathe Kenntniß zu geben und es ist derselbe sämmtlichen Gemeind- räthen zuzustellen und durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
