An die Stelle des Herrn Director Salomon Pestaluz wird Herr Pestaluz-Hirzel zum Deputirten für die Conferenz über den Transit durch Graubünden gewählt.
Da Herr Director Salomon Pestaluz mit Schreiben d. d. 1. d. M. berichtet, daß ihm eine nächst anzutretende Reise nach Italien nicht gestatte, dem Rufe als hiesiger Deputirter zu der bevorstehenden Conferenz über den Transit durch Graubünden zu folgen, so hat der Regierungsrath, diese Ernennung zu rückgezogen, und den Herrn Director Pestaluz-Hirzel zum Committirten des hiesigen Standes für diese Conferenz gewählt.
Hiervon wird der Conferenz-Commißion, und dem Herrn Salomon Pestaluz und Herrn Pestaluz Hirzel Kenntniß gegeben. 
