Aufnahme e. Nachtrages zu der Wasserrechtsurkunde des Rud. Wintsch v. Illnau.
In Sachen des Hrn Rudolf Wintsch von First, Gemeinde Illnau,
betreffend Wasserrecht u. Wassersammler
hat sich ergeben:
A. Mit Urkunde vom 1 Wintermonat 1853 war dem Hrn. Rudolf Wintsch von First, Gemeinde Illnau die Bewilligung ertheilt worden, das Wasser des Käferbächli in einem Weiher zu sammeln u. weiter unterhalb im Wasserwerk für eine Getreidemühle zu errichten.
B. Unterm 30 Brachmonat 1855 benachrichtigte Hr. Wintsch das Statthalteramt, daß die Anlage des ganzen Werkes beendigt sei, u. demnach die in Disp. II der Urkunde vorbehaltenen Untersuchungen veranstaltet werden könnten.
C. Hr. Kreisingenieur Goldschmid, mit dieser Untersuchung beauftragt, gab zunächst unterm 7 April 1856 die Vermessung der Wasserkraft ein, nach welcher die Wassermenge 675/10,000 Maßeinheiten, der Wasserzins fünfzig Rappen u. der Loskauf im zwanzigfachen Werth des Zinses, Frk. 10 betrug. Diese Berechnung wurde dem Hrn Wintsch mitgetheilt u. von demselben anerkannt.
D. Behufs Vollziehung der litt. a u. h des Disp. II der Urkunde ließ Hr. Ingenieur Goldschmid auf dem linken (südlichen) Ende des Weier-  dammes eine Kieselstein-Marke fest einsetzen u. bestimmte von diesem Fixpunkte aus die Höhenlage der Dammkrone des Weiers, sowie des Einschnittes in demselben für Ableitung des Ueberwassers, wobei sich nun ergab,
1. daß die Krone des Weierdammes statt nach Disp. I Art. 2 der Urkunde um 12 Fuß 6 Zoll senkrechter Höhe über den Kopf des Pfahles No 4 auf 14 Fuß 1 Zoll Höhe über denselben, also um 1 Fuß 5 Zoll höher aufgeführt worden sei; daß aber aus dieser etwas höhern Lage des Dammes weder in wasserbaupolizeilicher noch in privatrechtlicher Beziehung irgend welcher Nachtheil entstehe u. demnach unbedenklich gestattet werden dürfe;
2. hingegen, daß die Tiefe des Einschnittes oder Ueberfallwuhres nicht nach Vorschrift des Disp. I. Art. 2 der Urkunde um einen Fuß tiefer als die Dammkrone, sondern 5 Zoll 6 Linien unter derselben, folglich um 4 Zoll 4 Linien zu hoch liege.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten erließ unterm 4 Brachmonat 1856 an Hrn Wintsch die Aufforderung, das Wuhr im Einschnitt des Weierdammes bis Ende Heumonat nächstkünftig um 4 Zoll 4 Linien tiefer zu legen, u. den Weierdamm soweit nöthig zu verstärken, die  Direktion erhielt jedoch keine Kenntniß von der Vollziehung dieser Vorschriften u. da Hr. Wintsch auf Erledigung des Geschäftes drang, so wurde Hr. Kreisingenieur Goldschmid zur Berichterstattung aufgefordert, welcher dann auch unterm 23 Hornung d Js berichtete, daß schon voriges Jahr in seiner Gegenwart das Wuhr im Weiereinschnitt um die bestimmten 4 Zoll 4 Linien herabgesetzt worden sei, u. dessen Lage mit der Vorschrift der Urkunde nunmehr übereinstimme, die Vollendung u. Befestigung des Weierdammes habe er angeordnet u. auch seither von Hrn. Wintsch vernommen, daß dieselbe ausgeführt sei, untersucht habe er dieses nicht, aber es sei um so weniger an der Richtigkeit der Angabe zu zweifeln, als der Unternehmer bei einem allfälligen Ausbruch des Weiers zunächst u. auf eine lange Strecke betheiligt wäre, u. überdem für allen Schaden haften müsse, der hieraus entstehen könnte.
F. Auf Grundlage dieser Berichterstattungen kann nun die Urkunde des Hrn Wintsch, in einem Punkte modifizirt u. in einigen andern Punkten vervollständigt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
I. Nachdem Hr. Rudolf Wintsch in First, Gemeinde Illnau, die ihm bewilligte Errichtung eines Wasserwerkes u. eines Wassersammlers ausgeführt habe, u. bei der Statt gefundenen Untersuchung dieser Anlagen, theils eine Abreichung sich ergeben, theils die in Disp. II der Urkunde vorbehaltenen Bezeichnungen u. Messungen vorgenommen worden sind, so sollen der Urkunde vom 1 Wintermonat 1853 folgende Bestimmungen als Nachtrag beigefügt werden.
1o Nach Disp I Art. 2 der Urkunde hätte die Krone des Dammes des Wassersammlers nur auf 12 Fuß 6 Zoll senkrechte Höhe über den Kopf des Pfahles No 4 aufgeführt werden sollen. Dieselbe erhielt aber die Höhe von 14 Fuß 1 Zoll über diesen Pfahlkopf, also um 1 Fuß 5 Zoll größere Höhe. Da nun hieraus weder in wasserbaupolizeilicher noch in privatrechtlicher Beziehung Nachtheile erwachsen, so wird die Beibehaltung u. der Fortbestand der gegenwärtigen Höhe der Krone des Dammes des Wassersammlers gestattet,
2 Die in Gegenwart des Experten auf dem linken (südlichen) Ende des Weierdammes eingesetzte Kieselsteinmarke wird als bleibender Fixpunkt anerkannt, u. bestimmt,  daß die Dammkrone um 8 Zoll, acht Linien u. der höchste Punkt des 4 Fuß breiten Ueberfallswuhres im Einschnitt des Dammes, um einen Fuß, acht Zoll u. acht Linien, tiefer als der Kopf der Marche liegen sollen.
3o Nach der vorgenommenen Vermessung der Wasserkraft beträgt dieselbe 675/10 000 Maßeinheiten, die Maßeinheit zu Frk. 7. 30 Rp. berechnet. Der Unternehmer hätte demnach einen jährlichen Wasserzins von fünfzig Rappen an den Staat zu bezahlen. Da er jedoch diesen Zins kapitalisirt u. mit Frk. 10 bereits losgekauft hat, so wird hievon am Protokoll Notiz genommen u. es kann somit die Vorstellung dieses Zinses im Notariatsprotokoll unterblieben. Dagegen sollen im Uebrigen die Bestimmungen der Urkunde in das Notariatsprotokoll eingetragen werden.
II. Hat Herr Rudolf Wintsch an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 22 80 Rp[en]. Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Hievon wird dem Statthalteramte Pfäffikon, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch die Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten, sowie  von I. 3 der Domainenkassaverwaltung u. der Notariatskanzlei Kyburg, Kenntniß gegeben.
