Vollziehung des Gesetzes, betreffend die Schulverhältniße der nach der Stadt Zürich kirchgenößigen Landgemeinden.
Nach Vorlegung des von dem Großen Rath den 26sten dieß gegebenen Gesetzes, betreffend die Schulverhältniße der nach der Stadt Zürich kirchgenößigen Landgemeinden, hat der Regierungsrath beschloßen und verfügt was folgt:
1.) Dasselbe soll der Gesetzessammlung einverleibt werden.
2.) Dem Erziehungsrathe wird der Auftrag ertheilt, die nöthigen Anordnungen zu Vollziehung dieses Gesetzes zu treffen. 
3.) Wird der Hochw. Kirchenrath eingeladen, den durch dieses Gesetz vorbehaltenen Entwurf eines Gesetzes über die kirchlichen Verhältniße der besagten Ausgemeinden zu bearbeiten und einzubringen. 
4.) Ist von diesem Gesetze den E. Stillständen zum großen Münster, zum Predigern und St. Peter Kenntniß zu geben.
