Gnde. Lindau; Staatsbeitrag an e. Straße II. Kl.

In Sachen der Gemeinde Lindau,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer Straßenbaute II. Klasse
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Lindau sendet durch Vermittlung des Statthalteramtes Pfäffikon die Rechnung mit Belegen über den Bau der Straße II. Klasse von Tagelswangen bis zur Banngrenze Nürensdorf zum Zwecke der Bestim-  mung des Staatsbeitrages ein.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a. Unterm 27. Juli 1872 wurde dieser Straßenzug in die II. Klasse eingereicht und dessen ungesäumte Korrektion anbefohlen; trotzdem verzog sich die Ausführung volle zwei Jahre über den fixirten Vollendungstermin. Nach vorgenommener Untersuchung durch den Kreisingenieur ist die Baute genau nach dem genehmigten Projekte solid und gut ausgeführt. An der Anlage der Coulissen aus massivem Mauerwerk und Plattenbelag von Rorschachersteinen wurde nicht gespart, das Straßenbett aus Rollsteinen richtig fundirt, währenddem die Bekiesung zur Erziehung der nöthigen Wölbung noch der Nachbesserung bedarf. Als rückständige Arbeiten erscheinen die Vermarchung, die Kiesbehälteranlage, und die Beschaffung der nöthigen Randbäume, Mängel, deren Hebung eingeleitet ist und deren Kosten bereits in Rechnung erscheinen.
Die korrigierte Straßenstrecke mißt 6449 Fuß und die vom Gemeindrathe eingesandte Rechnung zeigt eine Gesammtausgabe von Frk. 27,595, inbegriffen noch folgende Ausgaben, die bei der Bemessung des Staatsbeitrages außer Betracht fallen:  
Frk.
963.58
rp.
bezahlte Landentschädigungen etc. für die Zweiglinie im und durch das Dorf.
“
544.10
“
als Werth des ausgebeuteten Theiles der Kiesgrube in Rosenäcker
“
120.36
“
als Werth des unausgebeuteten Theiles der Kiesgrube im [?Runtsch].
“
430.–
“
als Theil der Akkordsumme für den Unterbau, die auf einen Theil der Abzweigung gegen das Schulhaus fällt.
“
1012.95
“
Antheil der gleichen Abzweigung an dem Konto des Unterbauunternehmens für Mehrarbeit.
“
4.10
“
für Schneezeichen.
“
200.–
“
Werth der Zufahrt zu den Rosenäckern.
“
300.–
“
Allgemeine Kosten gemäß der Verordnung des Regierungsrathes vom 20. April 1872.
3575 Fr. 09
rp.
Nach dieser Verifikation reduzirt sich die Gesammtausgabe auf Frk. 24,020.18 Rp. oder pr. laufenden Fuß Fr. 3.70. Der Kostenvoranschlag bezifferte sich auf Frk. 20,500, und mit Rücksicht und auf den verzögerten Bau u. die seither eingetretenen Preiserhöhungen läßt sich die Differenz zwischen diesem und dem wirkli-  chen Rechnungsergebniß gar wol erklären.
b. Für die Gemeinde Lindau ist für die Zutheilung von Staatsbeiträgen an Straßen die Quote von 217 per Mille maßgebend und es berechnet sich hieraus derselbe auf Frk. 5212, der unter obwaltenden Verhältnissen auf Frk. 5300 abgerundet werden darf.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Lindau wird an die Kosten des Baues der Straße II. Klasse von Tagelswangen bis zur Banngrenze Nürensdorf ein Staatsbeitrag von Frk. 5300 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Lindau, mit Weglassung von Fact. B. b., unter Rücksendung der Rechnung nebst Belegen durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
