Jos. Motschau aus Odessa. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 17. August sucht Herr Jos. Motschau, Kaufmann aus Odessa - Rußland, wohnhaft in Fluntern, welcher am 10. dieß eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Rieden aufgenommen wurde um Ertheilung des Landrechtes nach.
durch zwei Urkunden  des k. russischen Gouverneurs in Odessa vom 1. Aug/30. Nov. 1875. Dagegen kann Petent den Ausweis über einen zweijährigen Aufenthalt in der Schweiz [§ 19 des cit. Gesetzes] nicht beibringen; dieses Requisit darf ihm indessen gemäß § 22 des mehrerwähnten Gesetzes erlassen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Rieden bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in’s Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. . 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Rieden und an die Direktion der Finanzen.
