Hr. [August] Seewer v. Winterthur. Anerkenn. sr. Wahl z. [Pfarrer] d. Gde. Glattfelden.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Statthalteramte Bülach mit Begleitschreiben vom 18. dieß eigesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeindsversammlung Glattfelden unterm 10. dieß den Hrn. August Seewer, von Winterthur, bisherigen Pfarrverweser, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Glattfelden berufen hat, diese Wahl anerkannt
und sodann beschlossen:
Sei hievon dem Statthalteramte Bülach für sich & zu Handen der Kirchgemeinde Glattfelden, der Direktion der Finanzen & dem Kirchenrathe, letzterm für sich & zu weiter nöthiger Kenntnißgabe Mittheilung zu machen, dem Gewählten sei Urkunde zuzustellen & die Wahl durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
