Beschlussesentw. u. Weisung betr. Nachtragskredit für Besoldungszulagen an kant. Beamte u. Angestellte.
Der von der Direktion der Finanzen vorgelegte Beschlussesentwurf nebst Weisung betreffend Bewilligung eines Nachtragskredites für Besol-  dungszulagen an kantonale Beamte und Angestellte für das Jahr 1875 wird in Berathung genommen und genehmigt, wie folgt:
Der Kantonsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Regierungsrathes
beschließt:
Dem Regierungsrathe wird behufs Vornahme der dringendsten Besoldungsaufbesserungen für kantonale Beamte und Angestellte zu dem Voranschlag von 1875 ein Nachtragskredit von 12,000 Fr. bewilligt.
Weisung.
Nach Verwerfung der zweiten Gesetzesvorlage betreffend die Besoldung verschiedener Verwaltungsstellen und die von ihnen zu beziehenden Staatsgebühren wurde vom Kantonsrathe für die Jahre 1873 und 1874 jeweilen ein außerordentlicher Kredit von 16,000 Fr. zu Gehaltsaufbesserungen für kantonale Beamte und Angestellte bewilligt. Mit Beginn des Jahres 1875 sind die Besoldungen der Gerichtsbeamten incl. Staatsanwaltschaft und Statthalteramtsadjunkten, sowie der Beamten & Angestellten der Kantonal-Kranken- und Versorgungsanstalten durch Inkrafttreten neuer Gesetze regulirt worden; für die Besoldung der übrigen Beamten ist indessen bis zur Stunde eine neue Gesetzesvorlage nicht erfolgt und da die Sachlage im  Uebrigen sich nicht verändert hat, so scheint es der Billigkeit angemessen zu sein, für das laufende Jahr wiederum einen außerordentlichen Kredit zu bewilligen, um auf diesem Wege den dringenden Bedürfnissen entsprechen zu können. Immerhin dürfte für dießmal eine Summe von Fr. 12,000 genügen, da einige Stellen nun nicht mehr in Berücksichtigung fallen.
Das mündliche Referat ist dem Hrn. Regierungsrath Pfenninger übertragen.
