[Johannes] Merkle v. Frittlingen-Württemberg. Ertheil. d. Kantonsbürgerrechtes an dens.
Herr Johannes Merkle, von Frittlingen Kgrch. Württemberg, welcher unterm 1. d. Mts. von der Gemeinde Henggart eventuell in ihren Bürgerrechtsverband aufgenommen worden, sucht um Ertheilung des Landrechtes nach, indem er nachstehend verzeichnete Zeugnisse einlegt, als:
1. Tauf- und Familienschein,
2. Zeugniß über Leumden und Handlungsfähigkeit,
3. Ausweis über fünfjährigen Aufenthalt im Kanton,
4. Auszug aus dem Gemeindeprotokoll Henggart &
5. Die eventuelle Bürgerrechtszusicherung. 

Aus der Zuschrift des Statthalteramtes Andelfingen geht hervor, daß Petent bei demselben den gesetzlich geforderten Vermögensausweis von Frk. 2000 deponirt hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Henggart unter der Bedingung genehmigt, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Entlassung aus seinem bisherigen Staats- und Gemeindsverbande, sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 200 ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, so bald er sich über Erfüllung der in Disp. 1 aufgestellten Bedingungen ausgewiesen haben wird, gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Gemeindrath Henggart und an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes und unter Rückstellung der Akten, soweit selbe aushingegeben werden können.
