Gede Goßau; Staatsbeitrag an e. Straße II. Kl.
In Sachen der Gemeinde Goßau,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute II. Klasse,
hat sich ergeben:  
A. Mit Zuschrift vom 21. Christmonat 1876 zeigt der Gemeindrath Goßau an, daß der Bau der Straße II. Klasse vom Dorfe Goßau bis an die Gemeindegrenze Mönchaltorf vollendet sei. Damit verbindet er unter Hinweisung auf die Bedeutung der Straße und auf die starken Gemeindesteuern das Gesuch um Verabreichung eines möglichst hohen Staatsbeitrages an die bezüglichen Kosten.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach der vom Gemeindrathe eingereichten Rechnung betragen die Kosten der fraglichen Straßenbaute Frk. 12,576.16.
nämlich:
1. Landentschädigung für die Straße
Fr.
2443.56
2. Landentschädigung für Gewinn von Kies
“
800. – 
3. Akkordsumme
“
7000. – 
4. Mehrarbeiten
“
2332.60
Summa wie oben
Fr.
12,576.16
In dieser Summe ist der Ansatz von Fr. 800 für Streue u. Kies um mindestens 3/4 zu hoch gegriffen, es dürfte daher
“
600. – 
abgezogen werden u. verbleiben
Fr.
11,976.16
für die Bemessung des Staatsbeitrages. 
Die Länge der fraglichen Straßenstrecke beträgt 4670 Fuß, = 1401 Meter, der laufende Meter kommt daher auf 8 Fr. 55 Rp. zu stehen.
Im Voranschlage sind die Baukosten auf Frk. 5600 angesetzt, es hat somit eine Ueberschreitung von Frk. 2832.60 stattgefunden.
Hiezu haben verschiedene Momente beigetragen:
1. An einer Stelle mußte wegen Wässerungsrechten der Straßendamm höher gesetzt und
2. die 6’ weite Brücke bei 31x um 14 Fuß länger gemacht und der Bach daselbst auf eine ziemliche Länge verlegt werden.
3. Auf der vor mehreren Jahren neu gebauten Strecke zwischen No 0 und 13 war auf 800’ Länge die Erstellung eines Steinbettes nothwendig &
4. mußten die Steine zum Steinbett weiter her bezogen werden, als ursprünglich angenommen worden war.
Die Quote für Goßau beträgt 285‰ und damit berechnet sich der Staatsbeitrag auf Fr. 3413 oder rund auf Frk. 3400.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Goßau wird an die Kosten der Straßenbaute II. Klasse vom Dorfe Goßau bis an die  Gemeindegrenze Mönchaltorf ein Staatsbeitrag von Frk. 3400 bestimmt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Goßau unter Rückstellung der Rechnungsbelege und technischen Vorarbeiten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
