Bewilligtes Gesuch des Jb. Boßhardt v. Schlatt um Entlassung aus dem hiesigen Staats- & Gemeindsverband.
Mit Zuschrift vom 22 April stellt Jakob Boßhard [sic!] Drechsler von Eschlikon Gemeinde Sirnach Kts. Thurgau das Gesuch, daß er aus dem Gemeindsverbande seiner ursprünglichen Heimatsgemeinde Schlatt, sowie aus dem Zürcherischen Staatsverbande entlassen werden möchte, da seine Eltern schon auf Grundeigenthum in der benannten Thurgauischen Gemeinde sich niedergelassen & er seither daselbst das Bürgerrecht erworben habe u. legt eine gehörig legalisirte Bescheinigung über den Besitz des thurgauischen Bürgerrechts bei.
Der Gemeindrath Schlatt sowo[h]l als der Bezirksrath Winterthur empfehlen das Gesuch zur Entsprechung –
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei Jakob Boßhard aus dem hiesigen Staats- & Gemeindsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Pflichten entlassen.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, demselben eine Landrechtsentlassungsurkunde zuzustellen.
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Winterthur für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Schlatt Kenntniß zu geben.
