Verschiebung der Antwort an die Englische Gesandtschaft wegen der Näterschen Erbschaft zu Goldenberg.
Da der Finanzrath beauftragt worden, eine dem K. Großbritannischen Gesandten, Herrn Morier, auf seine letzte Note betreffend die Natersche Erbshinterlaßenschaft  zu ertheilende Antwort vorzuberathen, so stellte derselbe mit Bericht vom 21. d. M. den Antrag, daß da Herr Morier auf die hiesige ausführliche Erwiederung vom 1. August d. J. mit keiner Silbe eingetreten, nun auch die hiesige Beantwortung so lange verschoben werde, bis das Obergericht über die Erbsstreitigkeit entschieden habe.
Diesen Antrag hat der Regierungsrath gänzlich gutgeheißen, wovon dem HHerrn Präsidenten des Finanzrathes unter Rückstellung der Acten Kenntniß gegeben wird.
