Arbeitszeitverlängerung Buntweberei, C. Moos, Wülflingen.
Herr Kaspar Moos in Weißlingen [sic!] ersucht mit Zuschrift vom 23. Februar um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Buntweberei daselbst während 3 Monaten täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen & führt zur Begründung an:
Nicht nur sei er mit der Garnlieferung in seiner Spinnerei in Rykon, für welche ihm der Regierungsrath am 3. Febr. eine Arbeitszeitverlängerung von 3 Monaten täglich um 1 Stunde bewilligt habe, wegen den Hochwassern im letzten Vierteljahr und den verschiedenen Wasserbauten an der Töß bedeutend im Rückstand, sondern auch die Tuchlieferung in seiner Weberei in Weißlingen sei ihm durch jene Umstände sehr geschwächt worden. Um nun seinen Verbindlichkeiten nachkommen zu können, sollte er auch in diesem letzten Etablissement die Arbeitszeit verlängern dürfen.
Sowol der Gemeindrath Weißlingen als das Statthalteramt Pfäffikon begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Die Direktion des Innern berichtet: 
Im Jahr 1882 wurde dem Petenten ein Mal, & zwar am 8. Juli eine Arbeitszeitverlängerung von 3 Monaten täglich um 1 Stunde bewilligt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Buntweberei während 3 Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um 1 Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Weißlingen wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Pfäffikon & den Gemeindrath Weißlingen, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
