[Martin] Greber, Coiffeur in Hottingen, erledigtes Gesuch um Ueberlassung v. Land bei d. [Kantonsschule].
Die Direktion der öff. Arbeiten legt die Akten betr. das ihr unterm 22. Juni d. Js. zur Antragstellung überwiesene Gesuch des Coiffeur Martin Greber in Hottingen, um miethweise Ueberlassung von Land in der Gegend der Kantonsschule zur Errichtung eines beweglichen Pavillons vor, wonach der Petent vom Staatsbauinspektorat zunächst an den Stadtrath Zürich gewiesen, abschlägig beschieden worden ist & sein Gesuch überhaupt zurückzieht.
Es wird verfügt:
Dieses Geschäft ist als erledigt abzuschreiben.
