Einholung e. Gutachten des Medizinalrathes in Sach[en] Heinrich Meier v. Winkel.
In Sachen des Heinrich Meier von Winkel, wohnhaft in Dünnershaus Kts. Thurgau betreffend Bevogtigung wegen Geistesschwäche
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz-Direktion,
beschlossen:
I. Es seien die Akten dem Medizinalrathe zur Begutachtung der Frage, ob Heinrich Meier wegen Geistes[-] oder Leibeskrankheit zur selbst-  ständigen Besorgung seiner Oekonomie unfähig sei, zu übermachen.
II. Es sei dem Heinrich Meier zu eröffnen, daß er sich auf jeden Ruf des Medizinalraths vor dieser Behörde oder einer Abordnung derselben zu stellen habe, widrigenfalls angenommen würde daß er von seiner Beschwerde abstehe u. sich der Vormundschaft unterziehe.
III. Mittheilung a. an den Medizinalrath b., an Heinrich Meier, c., an die Justizdirektion.
