Ertheilung v. Empfehlungen an Hrn. M. Orell in Zürich u. Borell in Außersihl.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der vom 15ten pto. beziehungsweise 14ten pto datirten Gesuche der Herrn Martin Orell-Klauser in Zürich und Friedensrichter Johannes Borel [sic!] in Außersihl um Ertheilung von Empfehlungen für die Stellen von Pulverauswägern auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes vom 24t pto. 
beschlossen:
Es seien die gewünschten Zeugnisse in dem Sinne zu ertheilen, daß die Aspiranten ihrer Persönlichkeit wegen empfohlen werden dürfen.
Mittheilung an die Petenten [unter Rückstellung der von Herrn Borel eingelegten Zeugnisse[]].
