Syndikus v. Venedig. Gesuch um Verbreitung e. Bekanntmachung d. adriatisch orientalischen Dampfschiffahrtsgesellschaft.
Der Syndikus von Venedig übermittelt eine Anzahl Plakate enthaltend eine Bekanntmachung der italienischen adriatisch-orientalischen Dampfschiffahrtsgesellschaft über eine neu organisirte Dampfschiffahrt zwischen Venedig, Brindisi & Egypten, mit dem angelegentlichen Ersuchen den öffentlichen  Anschlag dieser Publikation zu gestatten resp. für denselben besorgt zu sein.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei ein Theil der Plakate der Direktion der Finanzen zu Handen der Handelskammer, der andere Theil dem Stadtrathe Zürich zur weitern Verfügung zu übermitteln.
