Kantonalschützenverein, Ehrengabe.
Der Vorstand des Zürcher Kantonalschützenvereins berichtet mit Zuschrift vom 4. Juni a. c., daß vom 27. Juni bis 4. Juli 1886 in Winterthur das Kantonalschießen abgehalten werde, mit welchem wie im Jahr 1884 im Sihlhölzli in Zürich ein Sektionswettschießen für Militärschießvereine verbunden werde. Mit dieser Mittheilung verbindet der genannte Vorstand das Gesuch um Verabreichung einer Ehrengabe an dieses Schießen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Dem Vorstand des Kantonalschützenvereins wird an sein dießjähriges Freischießen in Winterthur eine Ehrengabe von 200 Fr. aus dem freien Kredite des Regierungsrathes zur beliebigen Verwendung im Stich zuerkannt.
II. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, an das Sektionswettschießen in Winterthur einen Staatsbeitrag von 200 Fr. aus dem Kredite für die freiwilligen Schießvereine zu verabfolgen unter der Bedingung, daß dieser Beitrag ausschließlich zu Prämien im Sektionswettschießen verwendet werde.
III. Mittheilung an obigen Vorstand [Hr. Steiner - Höhe] an die Direktion der Finanzen zum Vollzug von Disp. I u. an die Militärdirektion zum Vollzug von Disp. II. 
