Rekurs des [Jakob] Schäubli v. Obersteinmaur betr. Unterstützung des Knaben [Johannes] Nievergelt.
In Sachen des Jakob Schäubli in Ober-Steinmaur, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf, 
betreffend Unterstützung des Knaben Johannes Nievergelt, von Neerach,
hat sich ergeben:
A. Anna Schäubli, geb. Schmid, Ehefrau des Rekurrenten, hat aus der durch Urtheil des Bezirksgerichtes Dielsdorf vom 31. Dezember 1879 geschiedenen Ehe mit Johannes Nievergelt von Neerach einen Knaben Johannes, geb. 1876, und ist verpflichtet, denselben bis zum 12. Altersjahr zu verpflegen und zu erziehen, wogegen ihr der Vater des Knaben einen jährlichen Unterhaltungsbeitrag vom 80 Fr. zu bezahlen hat.
Um die Bezahlung des pro 1880 verfallenen Beitrages von ihren frühern Ehemanne zu erwirken, betrieb Frau Schäubli denselben rechtlich, jedoch erfolglos.
Hierauf gelangte Schäubli an die Gemeindsarmenpflege Steinmaur mit dem Gesuche um Bezahlung des Kostgeldes, auf welches Begehren dieselbe nicht einzutreten beschloß, so lange der Vater des Knaben sich im Kanton aufhalte.
B. In einer an den Regierungsrath gerichteten und von der Direktion des Innern dem Bezirksrathe Dielsdorf zur erstinstanzlichen Behandlung überwiesenen Eingabe vom 26. April d. Js. beschwert sich Schäubli über den abweisenden Bescheid der Armenpflege Steinmaur & verlangt, daß  diese angehalten werde, ihm die durch das zit. Urtheil gesprochenen Jahresbeiträge für den Knaben Nievergelt zu entrichten, da es ihr eher möglich sei, auf den Vater diese Knaben mit Erfolg Regreß zu nehmen.
C. Die Armenpflege Steinmaur sagt in ihrer bezüglichen Antwortschrift vom 16. Mai, daß ihr eine Pflicht zur Unterstützung jenes Knaben gesetzlich nicht obliege, so lange die Eltern gesund und erwerbsfähig seien, was hier zutreffe; gleichwol habe sie ihren moralischen Einfluß in der Angelegenheit eintreten lassen und bewirken können, daß Nievergelt erklärte, jährlich einen Beitrag von 50 Fr. zu bezahlen. Den Bezug dieser Rate von Nievergelt und die Ablieferung an Frau Schäubli will die Armenpflege übernehmen.
D Am 27. Mai d. Js. hat der Bezirksrath Dielsdorf in Erwägung:
Der Armenpflege Steinmaur kann unmöglich zugemuthet werden, der Frau Schäubli gegenüber für die dem Nievergelt durch Urtheil auferlegten Sustentationsbeiträge einzustehen, so lange dieser durch den ordentlichen Rechtstrieb belangt werden kann, auch wenn er erfolglos sein sollte. Die Mutter aber hat gegen jene Beiträge, gleichviel ob sie erhältlich seien oder nicht, die Pflicht zur Erziehung des Knaben und erst wenn sie hiefür nicht mehr  aufkommen kann, ist es Sache der Armenpflege, für den Knaben Nievergelt zu sorgen. Selbst durch ihre seitherige Verehelichung ist diese ihre Pflicht nicht untergegangen. Wenn also demgemäß der Armenpflege zur Zeit eine Unterstützungspflicht nicht obliegt, so erscheint dagegen die von ihr angebotene Mitwirkung um so billiger und den Umständen angemessener, als dieselbe immerhin den weitern Rechten der Frau Schäubli gegenüber Nievergelt unbeschadet ist; –
– beschlossen: Die Beschwerde ist zwar als unbegründet abgewiesen, die Armenpflege Steinmaur dagegen bei ihrem in Fact. C angeführten Anerbieten behaftet.
E. Gegen diese Schlußnahme der ersten Instanz rekurrirt an den Regierungsrath mit Eingabe vom 8. Juni Jakob Schäubli & verlangt, daß ihm nicht nur 50 Fr., sondern der durch gerichtliches Urtheil stipulirte Beitrag von 80 Fr. [vom Januar 1880 an] ausbezahlt werde, welch letzterer Beitrag nach den jetzigen Zeitverhältnissen nicht zu hoch erscheine, wenn man bedenke, welche finanziellen Mittel jährlich der Unterhalt und die Bekleidung eines Knaben erfordern; zudem habe er [Schäubli] nur einen geringen Erwerb & könne seine Frau zur Zeit gar nichts verdienen.
F. Von der Armenpflege wird in Beantwortung dieses Rekurses am 12. Juni erwiedert, es sei der Frau Schäubli die Verpflichtung auferlegt, für ihren  Knaben erster Ehe zu sorgen, was dem Schäubli bei seiner Verehelichung bekannt gewesen sei; das in Fact. C erwähnte Anerbieten bleibe immerhin aufrecht erhalten.
G. Der Bezirksrath Dielsdorf beantragt in seiner Antwortschrift vom 29. Juni Abweisung des Rekurses und verweist im Uebrigen lediglich auf seine Begründung des rekurrirten Entscheides.
Es kommt in Betracht:
Der Regierungsrath hat schon bei einem andern Anlaße erklärt, daß die Sustentationsbeiträge, welche durch gerichtliche Urtheile in Paternitäts- & Ehescheidungsprozessen fixirt werden, keineswegs für die Leistungen von Armenunterstützungen maßgebend seien.
Im vorliegenden Falle erscheint es als angemessen, mit der ersten Instanz die Angelegenheit dadurch zu erledigen, daß die Armenpflege Steinmaur voll & ganz bei ihrer Erklärung behaftet wird. Für den Mehrbetrag nach mag sich Frau Schäubli an Nievergelt halten, sofern er im Falle ist, eine solche Leistung machen zu können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs wird abgewiesen, jedoch die Armenpflege Steinmaur in dem Sinne bei ihrer Erklärung behaftet, daß sie die 50 Fr. auch dann zu bezahlen hätte, wenn dieser Betrag von Nievergelt weder ganz noch theil-  weise erhältlich wäre.
2. Mittheilung an die Rekurrenten, an die Gemeindsarmenpflege Steinmaur & an den Bezirksrath Dielsdorf, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
