Wahl d. Beamten u. Angestellten d. Direktion des Militärs.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht der bezüglichen Vorschläge der Direktion des Militärs,
gewählt:
1. Zum Sekretär der Militärdirektion:
Herrn Oberst Rudolf Bindschedler, von Männedorf,
gewes. Oberinstruktor der Infanterie.
2. Zu Kanzlisten dieser Direktion:
Herr Konrad Kern, von Eglisau und
  “    J. Jak. Bachmann, von Dielsdorf.
3. Zum Kantonskriegskommissär:
Herr Stabshauptm. Arnold Diener von Eßlingen.
4. Zum Magazinverwalter:
Herr Mathias Müller, von Iburg - Seen.
5. Zum Zeughausdirektor:
Herr Oberst Heinrich Wehrli, von Zürich.
6. Zum Zeugwart:
Herr Gottfried Leonhard Michel, von Zürich;
und beschlossen:
I. Die unter Ziffer 3–6 bezeichneten Wahlen sind als provisorisch – bis zur Neuordnung der Verhältnisse – getroffene Wahlen zu betrachten.
II. Mittheilung an die Gewählten durch Ausstellung von Urkunden, an diejenigen, welche gesetzliche Amtsbürgschaft zu leisten haben, nach erfolgter Genehmigung der Kautionen durch die Direktion der Finanzen. Auch sind die Wahlen durch  das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Hievon wird den Direktionen des Militärs und der Finanzen Mittheilung gemacht.
