Beschluß betr. Einberufung d. Kantonsrathes zur konstituirenden Sitzung.
Das Bureau des Kantonsrathes übermittelt unter Verweisung auf § 3 der Geschäftsordnung desselben die seit der Schlußsitzung des Kantonsrathes an dasselbe gelangten Zuschriften, nämlich:
1. Gesuch des bezeichneten Ausschusses der Tößthalbahngesellschaft um Festsetzung der Staatsbetheiligung für die von demselben geleitete Eisenbahnunternehmung.
2. Zwei Zuschriften des abtretenden Kantonsrathesbureau, enthaltend die Anzeige von der Wieder-  wahl der Herren Oberst. Scherer, Gottlieb Ziegler, Jakob Pfenninger, Ferdinand Brändli, Heinrich Müller und Karl Walder zu Mitgliedern des Regierungsrathes.
Dasselbe zeigt im Fernern an, daß es das Verzeichniß der Mitglieder des Kantonsrathes sogleich nach dessen Feststellung werde nachfolgen lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
und in Vollziehung des Gesetzes über eine Geschäftsordnung des Kantonsrathes
beschließt:
I. Es seien die Mitglieder des Kantonsrathes zur konstituirenden Sitzung auf den 17. Brachmonat Vormittags 10 Uhr einzuladen.
II. Seien mit Rücksicht darauf, daß dieser Tag mit der nach § 2 der Geschäftsordnung des Kantonsrathes festgestellten ordentlichen Frühlingssitzung zusammenfällt, im Einladungsschreiben die in der letzten Sitzung des abtretenden Kantonsrathes unerledigt gebliebenen, sowie die seither neu eingegangenen Geschäfte zu bezeichnen.
