Aufhebung e. Beschlusses des Bez. Rathes Affoltern in S. des Hs. Jb. Buchmann v. Weissenbach betr. Besteurung.
In Sachen des Hs. Jakob Buchmann in Weissenbach, Rekurrenten,
betreffend Besteurung
hat sich ergeben:
A. u. B. des erstinstanzlichen Beschlusses.
C. Unterm 13. Februar 1830 beschloß der Bezirksrath Affoltern:
1. Sei der Beschluss des Gemeindrathes Mettmenstetten vom 21. September 1859 aufgehoben.
2. Sei dieser Beschluss dem Rekurrenten, sowie dem  Gemeindrathe Mettmenstetten zu Handen der Civilvorsteherschaft Obermettmenstetten mitzutheilen.
D. Ueber diesen Beschluss beschwert sich der Gemeindrath Mettmenstetten u. bittet um Aufhebung desselben, indem er zur Begründung anführt: Hs. Ulrich Buchmann von Maschwanden sei auf Grundeigenthum in der Gemeinde Mettmenstetten niedergelassen. Derselbe habe zwei Söhne; der jüngere, Hs. Jakob Buchmann habe sich von seinen Eltern für sein Vermögen auskaufen lassen u. bestreite nun schon mehrere Jahre jede Steuerpflicht in der dortigen Gemeinde unter dem Vorgeben, dass er sich nur als Knecht in derselben aufhalte. Gestützt auf den erwähnten Auskauf habe nun der Bezirksrath in Erwägung, dass Jb. Buchmann bloss in seiner Heimatsgemeinde steuerpflichtig sei, den Beschluß des Gemeindrathes, welcher denselben zur Leistung von Steuern u. Lasten in der Gemeinde Mettmenstätten auffordere, aufgehoben. Nach §§. 118 u. 138 des Gemeindegesetzes seien aber die mit ihren Eltern in gemeinschaftlicher Haushaltung lebenden Kinder in der Niederlassungsbewilligung ihres Vater inbegriffen u. fallen daher auch in dieselbe Klasse von Niedergelassenen wie ihr Vater.
E. Der Bezirksrath berichtet: J. Ulrich Buchmann  (Hs. Jakob Buchmann?) sei von seinem Bruder J. (Ulrich?) Buchmann für seinen Erbantheil an dem Besitzthum seines Vaters laut kanzleiischen Auskaufsbriefes mit fcs. 900 ausgekauft; er lebe jedoch gleichwol mit seinem Vater u. seinem Bruder in gleicher Haushaltung. Nun sei J. Ulrich (Hs. Jakob?) Buchmann als Niedergelassener betrachtet und zur Bezahlung von Steuern an die Ausgaben der Civilgemeinde Obermettmenstetten angehalten worden. Als Buchmann diese Steuern zu bezahlen verweigerte, habe der Gemeindrath Mettmenstetten beschlossen, es sei derselbe wie jeder andere Niedergelassene steuerpflichtig. Nach der Ansicht des Bezirksrathes sei aber Buchmann gemäss §. 118. litt. c. des Gemeindegesetzes blosser Aufenthalter, indem er weder einen eigenen Rauch führe, noch einem Erwerbe auf eigene Rechnung nachgehe. Unter diesen Umständen habe Buchmann nach §§. 190 u. 191 in der Aufenthaltsgemeinde keine Steuern zu bezahlen, es wäre denn, dass die Bestimmung des §. 192 lem. 2. des cit. Gesetzes auf ihn Anwendung finden würde.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Streitigkeiten über bestrittene Steuerforderungen sind soweit sie sich überhaupt zur Entscheidung durch die Administrativbehörden eignen, nicht auf dem blossen Rekursalwege, son-  dern durch förmlichen Administrativprozess zu erledigen. (§. 2. c., §. 3. des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache.)
2. Im vorliegenden Falle liegt übrigens eine bestimmte Steuerforderung an Buchmann nicht vor. Die Frage aber, ob derselbe nicht als Niedergelassener auf Grundeigenthum in der Gemeinde Mettmenstetten steuerpflichtig sei, eignet sich in dieser Allgemeinheit nicht zur Entscheidung.
3. Es muss somit der Civilgemeinde Obermettmenstetten resp. der Gemeinde Mettmenstetten lediglich überlassen werden, den Buchmann für diejenigen Steuern, an welche sie ihn beitragspflichtig glauben, auf dem Rechtstreibwege zu belangen u. sodann dessen Einreden u. die allfällige Anhebung eines Administrativprozesses zu gewärtigen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
beschlossen:
I. Sei der Beschluss des Bezirksrathes Affoltern vom 13. Februar 1860 aufgehoben u. der Civilgemeinde Obermettmenstetten resp. der Gemeinde Mettmenstetten überlassen, im Sinne der Erwägungen zu verfahren.
II. Seien die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten nieder-  geschlagen.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Mettmenstetten für sich u. zu Handen der Civilgemeinde Obermettmenstetten, an Jakob Buchmann, an den Bezirksrath Affoltern u. an die Direktion der Justiz.
