Schrbn an d. Nordostbahngesellschaft betr. Erth. eines Urlaubs an Hrn. Forstmeister Landolt f. Besorgung der Expropriationsgeschäfte.
Mit Schreiben vom 28. vor. Mts berichtet die Direktion der schweizerischen Nordostbahngesellschaft, es habe Herr Forstmeister Landolt dieser Tage das Gesuch um Entlaßung von seiner Stelle als Expropriationskommißär eingereicht, mit Rücksicht darauf, daß seine amtliche Stelle als Forstmeister ihm die weiter Besorgung der Expropriations-  geschäfte nicht erlaube. Die Direktion stellt nun das Gesuch, es möchte dem Herrn Landolt in seiner amtlichen Stelle als Forstmeister bis zur Beendigung der Expropriationen im hiesigen Kanton wenigstens ein theilweiser Urlaub ertheilt werden, und weist namentlich drauf hin, Herr Landolt habe als Chef des Expropriationskommißariates sämmtliche bis zur Stunde behandelten Expropriationen in hiesigem Kanton eingeleitet und durchgeführt und dabei sich durch gewißenhafte Erfüllung seiner Pflichten gegenüber der Gesellschaft wie durch billige Berücksichtigung der Verhältniße der Abtretungspflichtigen ausgezeichnet; es werde deßhalb von Seite der Direktion ein sehr großer Werth darauf gesetzt, daß derselbe auch ferner an der Spitze des Expropriationskommißariates für den hiesigen Kanton stehe.
Der Regierungsrath hat nun
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei dem Herrn Forstmeister Landolt für den Fall, daß er sein der Direktion der Nordostbahn eingegebenes Entlaßungsgesuch zurückziehen sollte, einerseits gestattet, die dießfalls ihm übertragenen Geschäfte bis zu Beendigung  der Expropriationen im hiesigen Kanton fortzuführen, anderseits der hiefür jeweilen nöthige Urlaub von seiner Stelle als Forstmeister ertheilt, in der Meinung, da die Direktion der Nordostbahn seine Verwendung in den Expropriationsgeschäften jedenfalls so weit reduzire, daß ihm die Besorgung der nothwendigsten mit seiner Stelle als Forstmeister verbundenen Arbeiten ermöglicht werde.
II. Mittheilung an die Direktion der Nordostbahngesellschaft (l. M. h. T.) und an Herrn Forstmeister Landolt.
