Gemdrth. Enge. Rekurs betr. Bauverweigerung.
In Sachen des Gemeindrathes Enge, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich
betreffend Bauverweigerung,
hat sich ergeben:
A. Herr Ferdinand Steinhauser beabsichtigt sein Färbereigebäude um 3,7m gegen die Sihl zu erweitern, & über dem Maschinenhaus einen Trocknerraum zu errichten gemäß Baugespann und dem Gemeindrath Enge eingereichten Plänen.
Durch Beschluß des Gemeindrathes vom 15. März d. Js. wird die Genehmigung fraglicher Baupläne versagt, unter folgenden Erwägungen:
a. Durch Beschluß vom 7. März 1878 seien die Baupläne für die Färberei an der Sihl genehmigt worden, unter folgenden Bedingungen:
1. Die Situation des Gebäudes ist auf 7m Distanz vom Sihlbord zurück zu verlegen;
2. Zur Vermeidung einer Verunreinigung der  Sihl ist ein Sammler von 5m3 Inhalt zu erstellen, in welchem die aus der Färberei ablaufenden Flüssigkeiten durch Kies und Sand filtrirt werden.
b. In Folge dieses Beschlusses sei das Gebäude, welches ursprünglich auf 5m Abstand vom Sihlbord projektirt gewesen, um 2m weiter östlich gerückt worden, & es könne nun nicht angehen, durch einen Anbau jenen Beschluß illusorisch zu machen.
c. Was das Verunreinigen der Sihl betreffe, so habe sich herausgestellt, daß solches trotz des verlangten Filters nicht vermieden werden könne. Durch eine Erweiterung des Etablissements würde naturgemäß auch die Verunreinigung der Sihl eine stärkere. Es könne daher auch aus diesem Grunde die projektirte Baute nicht bewilligt werden.
B. In Eingabe vom 24. März rekurrirt Advokat Goll Ns. Herrn Steinhauser gegen den Gemeindrathsbeschluß vom 15. gl. Mts. an den Bezirksrath, & ersucht um dessen Aufhebung, zur Begründung des Rekurses folgendes vorbringend:
Rekurrent, gezwungen durch vergrößerten Gewerbsbetrieb, beabsichtige, das bestehende Färbereigebäude sihlwärts um 3.7m zu erweitern.
Grund & Boden seien dessen Eigenthum bis an die  Sihl mit dem Sihlbord. Das Terrain zwischen dem bisherigen, bezw. projektirten Gebäude & der Sihl sei mit der Wegdienstbarkeit eines Fuß- & 3m breiten Fahrweges belastet. Dieses Terrain zwischen Haus & Sihl sei als ebenes das einzige Bauterrain des Rekurrenten; hart hinter dem Hause finde sich eine steile Böschung. Gegenüber dem dringenden Bedürfniß des Rekurrenten habe Herr Gemeindrath Dr Bertschinger ihn auf den kostspieligen Ankauf von Land von südlich (sihlaufwärts) angrenzenden Nachbar [sic!], Herrn Leuthold verwiesen.
Charakteristisch hiebei sei, daß in diesem Fall und bei Einhaltung der bisherigen faktischen Baulinie die Vergrößerung der Färberei keinen Anstand erleide, & das Sihlwasser dann nicht mehr in Betracht fiele. Dann könnte der Rekurrent unbedenklich das Abwasser in die Sihl auslaufen lassen.
Es sei hier bemerkt, daß der Wasserablauf aus der rekurrentischen kleinen Färberei in die Sihl verschwindend klein, fast gleich Null sei, im Verhältniß zu den Abläufen & dem Inhalt der Ausläufe:
a. der Papierfabrik vis à vis;
b. des Schlachthauses Enge;
c. der Gasfabrik;
d. der Hürlimann’schen Brauerei in Enge;
e. des Schmutzwasserkanals der Gemeinde Enge.  
Für alle diese u. die übrigen lokalen Verhältnisse wird vom Rekurrenten eventuell der Augenschein angerufen.
Für die Breite des notarialisch festgestellten Weges von 3m sei hinlänglich gesorgt; kein Wegberechtigter habe irgend eine Einsprache erhoben.
Eine gesetzliche Baulinie im Sinne von §§ 1 & 6 der Bauordnung vom 30. Juni 1863 existire auf dem hier in Frage kommenden Terrain überall nicht. Eben so wenig sei der Gemeindrath Enge berechtigt, den § 77 der Bauordnung anzurufen.
Factisch habe er dieses auch nicht gethan.
Die Berufung auf einen frühern, dem Rechtsvorfahren des Rekurrenten gegenüber gefaßten Beschluß vom 7. März 1878 sei unzutreffend, denn:
a. mit der Ausführung jener damaligen Baute nach cit. Beschluß sei dieses Verhältniß erledigt worden.
b. ein wohlerworbenes Recht, daß auch spater [sic!] ein anderer Bau nicht gegen die Sihl vorgeschoben werden dürfe, sei der Gemeinde Enge aus jenem Beschluß nicht & niemals erwachsen;
c. die Verhältnisse haben sich in personeller Hinsicht (Handänderung des Eigenthums im Jahr 1884, also nach Verfluß von 6 Jahren) und in materieller Hinsicht geändert. Der Rekurrent besitze kein anderes Bauland, während das  Bedürfniß der Vergrößerung seines kleinen Etablissements ein unabweisbares sei. Uebrigens sei selbst diese Vergrößerung für die Frage des Ablaufes des Abwassers in die Sihl so minim & bedeutungslos wie möglich. Die Hauptsache aber sei, daß der Gemeindrath um dieses Grundes willen keine Besorgnisse hätte, wenn der Rekurrent nur etwas weiter zurückblicke.
d. Es handelt sich überdieß nur um Privateigenthum & Privatstraße, so daß die Baueinsprache des Gemeindrathes vom baulichen Gesichtspunkte aus geradezu als unzuläßig & unverständlich erscheine.
e. Kein Bedürfniß bestehe, keine höhere Rücksicht erheische, daß diesem heute noch wilden Sihlbord entlang ein städtischer Quai & städtische Bauverhältnisse zur Entwicklung gelangen. Dieses eventuell auf Kosten des ohnehin baulich beschränkten Anstößers jetzt schon thun zu wollen, scheine ins Gebiet der Willkür zu gehören.
f. Der Beschluß vom 7. März 1878 sei rechtlich ohne alle Bedeutung, namentlich also vermöchte derselbe kein Präjudiz zu schaffen. Eine Begründung enthalte er nicht.
g. Gegen die projektirte Anlage des Tröcknerraumes sei von Seite des Gemeindrathes eine  Einsprache nicht erfolgt. Er sei in Ausführung begriffen.
C. Vom Gemeindrath Enge wird unterm 1. April auf den vorliegenden Rekurs erwidert:
Die vorwürfige Frage sei schon im Jahr 1878 entschieden worden vom damaligen Gemeindrath, der mit Ausnahme des jetzigen Präsidiums aus andern Personen bestanden habe. Auch die Person des Grundeigenthümers habe gewechselt. Der Umstand, daß der jetzige Entscheid wie 1878 ausgefallen, sei gewiß ein Beweis dafür, daß sich die Behörde pflichtgemäß von rein sachlichen Gründen habe leiten lassen.
Obwohl eine abgeurtheilte Sache vorliege, und in dem Falle, daß die Gesetzgebung sich nicht geändert, rechtskräftig gewordene Abweisungen von Baugesuchen gelten & nicht von nachfolgenden Grundeigenthümern wieder angefochten werden dürfen; so sprechen auch genügende thatsächliche Gründe für die Bestätigung des gemeindräthlichen Beschlusses. Das Grundeigenthum des Rekurrenten unterliege dem städtischen Baugesetze von 1863, & § 38 desselben mache die Baute unzuläßig. Werde sie ausgeführt, so habe das Steinhauser’sche Grundstück nicht „von einer öffentl. Straße“ eine hinreichende Zufahrt. Der schmale Weg zwischen Sihl & Neubaute sei keine hinreichende Zufahrt im Sinne der Bauordnung. Es sei keine Zufahrt, die das Vorfahren von Feuer-  spritzen & deren Manöveriren ermögliche. Zudem sei der Bestand des schmalen Weges nicht einmal sicher, wenn hohe Sihl komme, werde sie höchst wahrscheinlich den Weg angreifen, ja sie könne ihn ganz zerstoren [sic!], & dann würde es schwierig sein, die Neubaute zu retten.
Der Bauplan enthalte keinerlei Andeutung über eine Filteranlage, noch über Senkbrunnen, noch über eine Nebendolenanlage; er sei daher unvollständig. Der Bauvorstand des Gemeindrathes sei der Ansicht gewesen, es werde dem Rekurrenten das Nöthige aufgegeben, falls dieser Land ankaufe oder eintausche, & gegen die Brunau zu, nicht gegen die Sihl zu, bauen wolle. Nun lehne aber Herr Steinhauser ab, ein anderes Baugespann zu machen. Durch Ausführung der projektirten Baute würde aber eine größere Verunreinigung der Sihl erfolgen. Nach dem Gesetz über die Reinhaltung der öffentlichen Gewässer dürfe der Gemeindrath hiezu keine Hand bieten. Dem letztern wäre es frei gestanden, die Pläne zuerst wegen Unvollständigkeit zurück zu weisen; daß er das nicht gethan, beweise, daß es ihm nicht darum zu thun sei den Herrn Steinhauser in der Verfolgung seines vermeintlichen Rechtes zu hindern.
Sodann bestreite der Gemeindrath auch die  Richtigkeit der Behauptung des Rekurrenten, daß kein Bedürfniß & keine höhere [sic!] für Anlage eines Sträßchens langs [sic!] der Sihl zur Verbindung der Utostraße mit der Brunau spreche. Dieses Sträßchen sei schon vielfach verlangt worden, aber der Zeitpunkt der Erstellung sei fraglich. Gegenwärtig habe man allerdings die Mittel dazu nicht disponibel.
D. Der Bezirksrath erklärte den Rekurs des Herrn Steinhauser mit Beschluß vom 29. April 1886 begründet mit folgenden Erwägungen:
1. Die Vereinbarung im Jahr 1878 mit dem frühern Besitz der Steinhauser’schen Liegenschaft könne kein Präjudiz für den vorliegenden Fall bilden; es sei vielmehr zu prüfen, ob die Bauverweigerung des Gemeindrathes Enge begründet sein [sic!].
2. Eine gesetzliche Baulinie auf dem in Frage kommenden Terrain existire nicht. Es sei dieses, wie die Straße selbst, Privateigenthum, daher könne auch aus der Bauordnung kein Rechtstitel für die Verweigerung der Baute abgeleitet werden.
3. Auch § 38 der Bauordnung treffe nicht zu. An der betr. Straße sei eine Mehrzahl von neuen Wohnhäusern, & es scheine bisher nicht angezweifelt worden zu sein, daß diese Zufahrt hinreichend sei. Daran ändere offenbar die projektirte kleine  Erweiterung der Färbereilokalitäten des Herrn Steinhauser nichts.
4. Endlich könne der Umstand, daß vielleicht die Ausführung der projektirten Baute eine größere Verunreinigung des Sihlwassers im Gefolge haben dürfte, die Bauverweigerung nicht rechtfertigen, denn dem Gemeindrath stehe jederzeit das Recht zu, diesfalls einzuschreiten & die nöthigen Maßnahmen zu treffen.
E. Gegen den Beschluß des Bezirksrathes rekurrirt nun der Gemeindrath Enge mit Eingabe vom 21. Mai 1886 & führt zur Begründung folgendes an:
Der gemeindräthliche Beschluß vom 7. März 1878 durch welchen die Baupläne für die Steinhauser’sche Färberei genehmigt worden seien, unter Bedingungen, welche jetzt ignorirt werden wollen, sei „keine Vereinbarung“, wie der Bezirksrath in seinen Erwägungen sich ausdrücke, sondern eben ein Beschluß einer kompetenten Behörde, welcher dadurch, daß nicht dagegen rekurrirt worden, rechtskräftig geworden sei.
Der Weg zwischen der Färberei und der Sihl sei allerdings zur Stunde Privateigenthum, & eine gesetzliche Baulinie für denselben bestehe  nicht, dagegen werde derselbe in Zukunft eine größere Bedeutung erhalten, ja sogar vielleicht bald zu einer öffentlichen Straße werden, indem die Gesundheitskommission, welche vom Regierungsrath zur Erstellung eines Nothspitals & eines Evacuationslokals angehalten werde, mit dem Gedanken umgehe, oberhalb der Färberei einen hiefür ganz geeigneten im beiliegenden Gemeindeplan blau angezeichneten Platz zu erwerben. Wenn dieses Projekt zu Stande komme, so müsse in erster Linie die Straße hergerichtet werden. Es sei bereits beschlossen worden, die Sache an Hand zu nehmen, & mit den Eigenthümern der Privatstraße Unterhandlungen über deren Abtretung zu pflegen.
Zum Schlusse werde noch auf die in Aussicht stehende vermehrte Verunreinigung der Sihl durch das Abwasser aus der Färberei aufmerksam gemacht, über welchen Punkt die Sanitätsdirection zu vernehmen sei.
F. Dieser Rekurs wurde dem Bezirksrath Zürich für sich & zu Handen des H[errn] Steinhauser zur Beantwortung übermittelt.
In seiner bezüglichen Eingabe vom 29. Mai bestreitet Advokat Goll Ns. des H[errn] Steinhauser neuerdings, daß die im Jahr 1878 gegenüber  dem Rechtsvorfahren des Herrn Steinhauser erlassene Verfügung auf den vorliegenden Fall irgend welche Anwendung finden könne. Deßgleichen wird bestritten, daß ernstlich an die Erstellung eines Nothspitals & Evacuationslokals an der im Gemeindsplan bezeichneten Stelle gedacht & das bis jetzt irgend welche Schritte zur Erwerbung der Privatstraße gethan worden seien. Im Uebrigen wird konstatirt, daß der Gemeindrath keinen Rechts- oder Gesetzestitel anzurufen vermögen, um seine Baueinsprache zu begründen. Betreffend den angerufenen § 38 des städtischen Baugesetzes sei zu bemerken, daß vor den übrigen Häusern längs der Privatstraße theilweise Gartenanlagen mit beträchtlicher Erhöhung des Niveau angebracht worden seien, so daß die Flucht des projektirten Anbaues des Herrn Steinhauser mit der Flucht dieser Anlage in einer Linie stehe. Die Steinhauser’sche Baute verenge daher den Privatweg im Verhältniß zu jenen Häusern & Anlagen nicht.
Uebrigens gewähre die bestehende Privatstraße eine völlig hinreichende Zufahrt im Sinne von § 38 des Baugesetzes.
Der Bezirksrath seinerseits acceptirt die Rekursbeantwortung des Herrn Goll.  
G. Bei einem durch die Direction der öffentlichen Arbeiten auf den 26. Juli angeordneten Localaugenschein, zu welchem seitens des Gemeindrathes Enge, Präsident Landolt, Gemeindrath Bühler & Gemeindeingenieur Unmuth & anderseits Herr Steinhauser erschienen, wurde konstatirt, daß inzwischen Herr Steinhauser südlich von der Färberei (sihlaufwärts) von Herrn Leuthold einen Complex Land erworben hat & nun beabsichtigt, die Färberei nach jener Seite hin zu erweitern. Gleichwohl erklärte Herr Steinhauser, auf das Recht zur Erstellung der projektirten Anbaute westwärts nicht verzichten zu können, indem er vielleicht daselbst eine chemische Waschanstalt sammt Lagerraum erstellen werde. Im Uebrigen behauptete derselbe, er habe von der Oeffentlicherklärung & Verbreiterung des bestehenden Privatweges nur Nachtheile zu gewärtigen, indem er dann keinen Wagen & andere Gegenstände mehr auf der Straße stehen lassen dürfe, & im Betriebe seines Geschäftes erheblich eingeschränkt werden. – Sonst wurde nichts wesentlich neues angebracht.
H. In einer nachträglichen Eingabe vom 12. August bringt der Gemeindrath Enge noch zur Kenntniß, was schon auf dem Local constatirt wurde, daß  Herr Steinhauser von Herrn Leuthold Land erworben habe, somit nun seine Färberei in südlicher Richtung vergrößern könne. Im Fernern weist derselbe darauf hin, daß das Projekt der Erstellung eines Nothspitals oberhalb der Farberei [sic!] definitivere Gestalt angenommen habe, indem die Gesundheitskommission bereits bezügliche Pläne habe ausarbeiten lassen. Mit den betr. Grundeigenthümern seien auch Unterhandlungen im Gang, welche die Erstellung einer öffentlichen Straße längs der Sihl bezwecken.
Endlich wird noch mit Schreiben vom 26. October l. Js. mitgetheilt, der Hauptbetheiligte, Herr Schultheß-Bullinger sei geneigt, mit dem Gemeindrath in Unterhandlung zu treten betr. Abtretung des erforderlichen Landes zu der genannten Straße.
I. Zur Beurtheilung der vorliegenden Angelegenheit ist nun Folgendes anzuführen:
Die in Frage kommende Privatstraße führt dem rechten Sihlufer entlang, von der Utostraße aufwärts. Die Steinhauser’sche Färberei befindet sich ca 100m oberhalb der Utostraße, & ist das oberste der am fraglichen Fahrweg stehenden Gebäude. Von da aus aufwärts setzt sich zwar der Weg noch bis zur Wollishofer Allmend fort, aber nur als Fußweg. Die Breite des Fahrweges beträgt bis 3 bis 3 1/2m. Auf der rechten Seite ist derselbe  größtentheils durch Gartenzäune & auf der linken Seite durch das Sihlufer, oder durch Baumpflanzungen begrenzt. Auch vor den Gebäuden des H[errn] Steinhauser befindet sich unmittelbar auf der Straßengrenze ein Gartenzaum, sowie der Zaun eines offenen Kohlenbehälters. Der projektirte Anbau würde, wie aus den beiliegenden Bauplänen hervorgeht, am obern Ende in einer Lange [sic!] von 9.6m erstellt. Die Breite desselben betrüge 3.7m, so daß die Front gegen die Straße mehr oder weniger genau mit den weiter abwärts vorhandenen Gartenzäunen in die gleiche Flucht käme.
Durch die Korrektion der Sihl wird voraussichtlich das rechte Ufer auf der in Betracht kommenden Strecke keine wesentliche Veränderung erleiden.
Der erste Grund, welchen der Gemeindrath Enge für Abweisung des Steinhauser’schen Bauprojektes anführt, daß nämlich die Genehmigung der Pläne für die bestehende Färberei die Zurücksetzung auf 7m statt, wie projektirt war auf 5m vom Sihlufer verlangt worden sei [sic!], ist nicht stichhaltig. Der Beschluß des Gemeindrathes Enge vom Jahr 1878 bezog sich lediglich auf das damals in Behandlung liegende Bauprojekt, & es hätte unter den obwaltenden Verhältnissen einer speziellen Erklärung & einer notarialischen Fertigung derselben  bedurft, wenn dieser Beschluß auch für eine künftige Erweiterung der Farberei [sic!] & für jeden Rechtsnachfolger des Bauherrn vom Jahr 1878 hätte Geltung haben sollen. Man hat es in dem vorliegenden Falle mit einem neuen & selbstständigen Projekte zu thun, auf welches der Beschluß vom Jahr 1878 nicht mehr zur Anwendung kommen kann. Ebenso ist es keineswegs statthaft, die Vergrößerung eines Geschäftes deshalb zu untersagen, weil möglicherweise in Folge dieser Vergrößerung eine stärkere Verunreinigung eines öffentlichen Gewässers stattfinden werde. Die Verordnung betr. Reinhaltung der Gewässer gibt den Behörden das Recht, in jedem Falle die gutfindenden Verfügungen zur Verhütung der Verunreinigung der Gewässer zu verlangen.
Auch die Behauptung, das Steinhauser’sche Grundstück hätte nach Erstellung der projektirten Baute nicht mehr eine genügende Zufahrt von einer öffentlichen Straße aus, erscheint als nicht zutreffend. Es ist konstatirt, daß die Anbaute nicht weiter gegen die Straße vorwärts gerückt würde, als ungefähr in die Flucht der Gartenzäune weiter abwärts, & daß somit die Breite der Straße vor dem projektirten Bau immer noch so groß wäre, wie an den meisten Stellen weiter unterhalb.
Der letzte & hauptsächlichste Grund, welcher vom Rekurrenten für seine Bauverweigerung geltend  gemacht wird, ist die in Aussicht genommene öffentliche Straße längs dem rechten Ufer der Sihl von der Utostraße bis zur Wollishofer-Allmend. Nach der nachträglichen Eingabe des Gemeindrathes Enge vom 12. August hat das Projekt der Erstellung eines Nothspitals oberhalb der Steinhauser’schen Färberei definitivere Gestalt angenommen, und wenn dieses Projekt zu Stande kommt, so ist allerdings die Erstellung einer öffentlichen Straße von der Utostraße her wenigstens bis zu diesem Nothspital bloß noch eine Frage der Zeit. Allein auf eine bloßes Projekt hin über welches noch keinerlei Beschlüsse, geschweige denn technische Vorarbeiten existiren, kann einem Privaten das Recht, sein Grundstück zu überbauen nicht entzogen werden.
So sehr es daher auch im Allgemeinen, & gewiß auch im Interesse des H[errn] Steinhauser selbst liegen würde, wenn die projektirte Vorbaute unterbliebe, so sind doch nicht genügende Gründe vorhanden, um dieselbe zu untersagen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurrent des Gemeindrathes Enge wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten bestehend in 3 Fr. Staats-,  2 Fr. Kanzlei-, nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben unter Rücksendung des bezirksräthl. Beschlusses & Gemeindeplanes, an Herrn Steinhauser unter Rückschluß der Baupläne & an den Bezirksrath Zürich.
