Abfaßung der Berichte der einzelnen Collegien zur Abfaßung des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes.
Es hat der Regierungsrath, mit Rücksicht auf die seit mehrern Jahren eingetretene Verspätung des Einganges der Jahresberichte der einzelnen Collegien, beschlossen, es seyen dieselben eingeladen, unfehlbar bis Ende des Monaths May ihre Berichte zu Handen des mit der Zusammenstellung des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes zu bezeichnenden Verfaßers bereit zu halten.
Zugleich seyen sie angewiesen, ihre Berichte in möglichster Gedrängtheit und ohne Wiederhohlung des in frühern Berichten oft gesagten und nicht unumgänglich Nothwendigen, anfertigen zu laßen.
