Erwiederung einer Einfrage des Obergerichtes betr. die Promulgation der Ehe des [Paul] [Ernst] [Alphons] Jayr mit [Fanny] [Henriette] M. Brunner von Küßnacht.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes berichtet mit Zuschrift vom 17. d. Mts. folgendes:
Paul Ernst Alphons Jayr, geb. 1836 zu Bourg im franz. Departement de l’Ain seit Februar d. Js. in Genf wohnhaft, wolle sich mit Fanny Henriette Magd. Brunner von Küsnacht hiesigen Kantons, verehelichen und suche um Promulgation der Ehe in Küßnacht, dem Heimats- und gegenwärtigen Wohnorte der Braut nach, welches Gesuch der Gemeindrath Küßnacht unterstütze; es mangle jedoch bei den Akten eine Erklärung der heimatlichen Behörde des Bräutigams, wie solche durch § 96 litt: b des privatrechtlichen Gesetzbuches für Ehen zwischen einem kantonsfremden Bräutigam und einer Zürcherin gefordert werde; und es frage sich daher, ob die Beibringung einer solchen Urkunde im vorliegenden Falle zu erlassen sei; bekanntermaßen pflegen die französischen Behörden solche Bürgerrechtszusicherungen nicht auszustellen, darauf sich berufend, daß gemäß Art 170 des Code civil jede auch im Auslande in gehöriger Form durch einen Franzosen eingegangene Ehe in Frankreich anerkannt werde und auf diese Weise die von demselben geheirathete Ausländerin nothwendig auch ohne besondere Zusicherung das französische Bürger-  recht erlange; das Obergericht habe daher bisher in allen denjenigen Fällen, wo vorauszusehen gewesen sei, daß die Ehe eines Franzosen mit einer hiesigen Kantonsbürgerin unzweifelhaft in Frankreich Anerkennung finden werde, ohne Bedenken die Beibringung der erwähnten Erklärung erlassen; auch im vorliegenden Falle halte es das nämliche Verfahren für gerechtfertigt, sehe sich aber durch die besonderen Verhältnisse veranlaßt, gemäß § 111 vorher den Regierungsrathe um seine Ansicht zu befragen; nach Art. 170 des Code civil werde nämlich eine von einem Franzosen im Auslande unter Beobachtung der Gesetze des betreffenden Landes eingegangene Ehe in Frankreich dann als gültig anerkannt, wenn einerseits die durch Art. 63 des Code vorgeschriebenen Publikationen erfolgt seien, anderseits keine Verletzung der in den Art. 144–164 enthaltenen Bestimmungen vorliege; was aber das letztere betreffe, so sei, da der Bräutigam noch nicht das 25ste Jahr zurückgelegt habe, zur Gültigkeit seiner Ehe nach Art. 148 die Zustimmung seiner Eltern erforderlich; indessen scheine dem Obergerichte der Mangel eines Beweises dafür, daß diese Zustimmung vorhanden sei, keine Bedenken gegen Bewilligung der Verkündung zu begründen, weil jene Zustimmung  nach französischem Rechte nicht schon vor der Promulgation, resp. den entsprechenden Publikationen gefordert werde, sondern erst, wenn es sich um die Kopulation handle, als Bedingung für deren Zuläßigkeit in Frage komme; mit Bezug auf die Publikation aber werde durch ein vom französischen Konsularagenten in Genf besiegeltes Zeugniß nachzuweisen gesucht, daß, weil der Bräutigam seit mehr als sechs Monaten außerhalb Frankreich wohne und auch seine beiden Eltern nicht in Frankreich ansäßig seien, nach Entscheidungen des französischen Staatsrathes eine Publikation der beabsichtigten Ehe in Frankreich als unnöthig erscheine; wenn nun auch die Richtigkeit dieses Zeugnisses, namentlich mit Hinsicht auf die Bestimmungen der Art. 166–168 des Code civil nicht sehr zu bezweifeln sei, so habe das Obergericht doch nicht ermangeln wollen, den Regierungsrath um seine Zustimmung zur Erlassung weiterer Ausweise zu ersuchen.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Justiz
beschließt:
I. Sei der Civilabtheilung des Obergerichtes zu erwiedern, daß der Regierungsrath unter den obwaltenden Verhältnissen damit einver-  standen sei, daß den Verlobten die Beibringung der in § 96 des privatrechtlichen Gesetzbuches bezeichneten Urkunde erlassen und ohne diese die Bewilligung zur Erlassung des Aufgebotes ertheilt werde.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
