Gesetzesentwurf u. Weisung betr. Abänderung d. Tit. III d. Armengesetzes.
Der nun gedruckte Gesetzesentwurf betref-  fend Abänderung des Tit. III des Gesetzes über das Armenwesen wird in zweite Berathung genommen, wobei sich noch folgende Abänderungen ergeben:
§ 3 Das zweite Lemma wird gestrichen und der Paragraph sodann hinter § 5 versetzt.
§ 4. Im 2ten Lemma wird der Zwischensatz „die von jeder politischen Gemeinde – herzustellen ist“ gestrichen.
§ 6. Der Eingang soll lauten: „Gegenüber Kantonsangehörigen, Unterstützten und Unterstützungspflichtigen bei denen die Anwendung der in den §§ 2, 3 und 5 angeführten Mittel sich als wirkungslos zeigen“ u. s. f. In Zeile 5 soll es statt „zu fallen drohen“ bloß heißen: „fallen“.
Die Worte „der Armenpflege oder“ werden gestrichen.
§ 7. Im 4ten Lemma soll es heißen „Der Gemeindrath ist befugt“
a-§ 10. In lemma 2 wird statt „des“ gesagt „seines jeweiligen Arbeitsverdienstes.“-a
§ 13. In der 2. Zeile soll es statt „Kantonspolizei“ heißen „Polizei“.
Als § 14. a. wird aufgenommen:
„Eltern und Dritte, welche Kinder zum Betteln anhalten, sind mit Gefängniß bis auf sechs Monate zu bestrafen.“
§ 15. In der viertletzten Zeile soll es statt „und“  heißen „oder“.
Der Entwurf wird hierauf als Ganzes angenommen und dem Kantonsrathe zu übermitteln beschlossen.
