Uebermittlung des Scheidungsurtheils Pawlowski.

[Präsidial-Verfügungen]
13. December 1881.
Der Regierungsrath hat,
betreffend diplomatische Vermittlung eines Scheidungsurtheils in Sachen der Eheleute Pawlowski-Raimund an die im Kam[e]netz Podolien aufhältlichen Ehefrau Karolina Pawlowski-Raimund;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei folgendes Gesuchschreiben an den Bundesrath zu richten:
„Damit ersuchen wir Sie, das beiliegende vom Bezirksgerichte Zürich am 29. vor. Mts. erlassene Urtheil in Sachen des Ignatz Pawlowski, von Warschau, wohnhaft dahier, betr. Ehescheidung, der Beklagten Frau Karolina Pawlowski geb. Raimund, wohnhaft in Kamenetz - Podolsk, in Podolien - Rußland, durch Vermittlung  des zuständigen Konsulats zustellen zu lassen und für Erhebung eines Empfang[s]scheines sorgen zu wollen.
In Gewärtigung Ihrer gefälligen Entsprechung benutzen wir etc.“
