Reg. v. Neuenburg, Zuschrift betr. Beschwerde des Gemeindrathes Fluntern in der von Notar Vuithier in La chaux de fonds besorgten Nachlasssache der minderjährigen Kinder Sieber.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 6. Januar 1864.]
Auf das herwärtige Schreiben vom 9. Dezember v. Js., betreffend die Beschwerde des Gemeindrathes Fluntern über Nichtverabfolgung der Schlußrechnung und des Betrages des den minderjährigen Wilhelm und Carolina Sieber zukommenden Nachlasses der verstorbenen Julie Helene Jeanot von Seite des Hrn Notar Vuithier in la chaux de fonds, erwiedert der Staatsrath von Neuenburg mit Zuschrift vom 4. d. Mts. folgendes:
Wie aus einer Erklärung der Gerichtskanzlei von la chaux de fonds erhelle, habe die Theilung der  Verlassenschaft Jeannot [sic!] am 18. November 1859 stattgefunden. Die Familie Sieber habe denjenigen Theil dieser Verlassenschaft, welcher ihr zukomme, erhalten, und Herr Vuithier sei bereit, hierüber die Empfangscheine der Gemeinde Fluntern vorzuweisen. Es erübrige noch, den Betrag von zwei Versteigerungen einzuziehen; jedoch seien die Schuldner, welche bisanhin nicht bezahlt hätten, sehr schlecht, und es sei unmöglich, vor dem Monat März ein Ergebniß des gerichtlichen Verfahrens zu erzielen.
Dieses seien die Erklärungen, welche der Notar Vuithier durch Zuschrift vom 24. Dezember v. Js. an die Präfektur von la chaux de fonds zu Handen des Staatsrathes gegeben habe und welch letzterer der Gemeinde Fluntern mitzutheilen den Regierungsrath ersuche.
Der Staatsrath von Neuenburg fügt hinzu, er könne, da Herr Vuithier in dieser Sache nicht in seiner Eigenschaft als Notar, sondern als Rechtsanwalt oder als Geschäftsagent gehandelt habe, bloss in offiziöser Weise seine Dazwischenkunft eintreten lassen und er sei hiezu erbötig, insofern es nützlich oder nothwendig sein werde. Wenn aber die Gemeinde Fluntern in dieser oder jener Beziehung gegen ihren Mandatar glaube rechtlich vorgehen zu müssen, so habe sie sich an die in solchem Falle einzig kom-  petenten Gerichtsbehörden zu wenden.
Es wird verfügt:
Es sei dem Gemeindrath Fluntern vom Inhalt obiger Zuschrift Kenntniß zu geben.
