[Arbeitszeitverlängerung] f. [Wilhelm] Graf in Oetweil a/S.

[Präsidialverfügungen.
19. Januar 1887.]
Herr Wilhelm Graf in Oetweil a/S. ersucht mit Zuschrift vom 8. Januar um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner mech. Cordenfabrik während 14 Tagen für einen Arbeiter täglich um 2 1/2 Stunden verlängern zu dürfen, & führt zur Begründung an: da in seinem Geschäfte nicht in Vorrath, sondern auf Ordre hin in verschiedenen Artikeln gearbeitet werden könne, & zudem mitunter größere Aufträge nur an bestimmte Zeit gebunden werden, so sei es ihm oft unmöglich, die Lieferungsfrist einzuhalten. Für die nachgesuchte Verlängerung würde nur ein Arbeiter eine kleine Abtheilung der Maschinen zu beaufsichtigen haben & durchaus keine weitere Handarbeit verrichtet.
Der Gemeindrath Oetweil empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung.
Das Statthalteramt Meilen, an welches ei-  gentlich das Gesuch gerichtet war, übermittelt dieses dem Regierungsrathe zur Entscheidung, indem es dafür hält, es sei unstatthaft, daß das Statthalteramt sogleich nach Ablauf einer dem Petenten vom Regierungsrath bewilligten Arbeitszeitverlängerung wieder eine solche Bewilligung ertheile.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eidg. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während zwei Wochen, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für einen freiwillig sich meldenden erwachsenen männlichen Arbeiter täglich um zwei & eine halbe Stunde zu verlängern.
2. Petent ist angewiesen, diese Bewilligung gemäß dem Kreisschreiben des Regierungsraths vom 11. Juli 1885 am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Herrn Fabr. Inspektor Dr Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Meilen & den Gemeindrath Oetweil a/S., an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde. 
