[Bundesrat]. Zuschrift an dens. betr. Erbsangelegenheit d. [Heinrich] Weyler v. Dynhard.

[Präsidial-Verfügungen
24. Februar 1875.]
Dem Bundesrathe werden nach Anleitung seiner Zuschrift vom 3. Wintermonat vor. Js., betreffend den Bezug des nachgelassenen Massaguthabens des in Massalubrense bei Neapel verstorbenen Invaliden Heinrich Weyler von Dynhard, die vom Gemeindra-  the Dynhard eingesandten Aktenstücke, nämlich eine Vollmacht der Erben für das Haus Meuricoffre & Cie in Neapel und ein Verzeichniß der 13 an verschiedenen Orten lebenden Erben mit den zu Grunde liegenden pfarramtlichen Auszügen, übermittelt.
