Verabreichung einer Gratifikation an das Paßbüreau pro 1863.

Zur Sitzung vom 18. Februar 1864 (pag 442).
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschließt:
I. Die Direktion der Polizei wird ermächtigt, für Besorgung des Visirens der Pässe u. Wanderbücher etc. auf dem Paßbüreau in Zürich den Betreffenden für das Jahr 1863 eine Gratifikation von Fr. 450 (gleich wie im vorigen Jahre) zukommen zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktionen der Polizei und der Finanzen.
