Auftrag an den Polizeirath Anträge zu hinterbringen, welches Verfahren mit Bezug auf fernere Gesuche der Art wie Obiges zu beobachten sei.
II. Sei im Uebrigen der Polizeirath eingeladen:
a. Dem Regierungsrath Anträge darüber zu hinterbringen, welches Verfahren mit Bezug auf allfällige weitere ähnliche Gesuche zu beobachten sei u. dabei namentlich in Untersuchung zu ziehen, ob es nicht zweckmäßig wäre, den Bundesrath um einen diesfälligen Kredit zu ersuchen;
b. über die die Flüchtlinge überhaupt betreffenden Ausgaben besondere Rechnung (in welche auch die eben erwähnten Frk. 16 aufzunehmen seien) zu führen u. diese seiner Zeit dem Regierungsrathe vorzulegen, um den diesfälligen Betrag auf die allgemeine Flüchtlingsrechnung zu stellen.
