Verpfleg. Kosten für [Rudolf] Haab v. Meilen und [Jakob] Schönenberger v. Fischenthal.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den Bundesrath zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 19. August, betr. das Gesuch der bayerischen Gesandtschaft in Bern um Zahlungsauswirkung von:
a. 22 Mark 75 Pfg. für Verpflegung des Joh. Rudolf Haab, Friseur, Sohn des Johannes Haab & der Dorothea, geb. Tobler, von Meilen, während 5 Tagen [vom 16. bis 20. März d. Js.] im Krankenhaus in Buchloe, Bezirksamt Kaufbeuren;
b. 19 Mark für Verpflegung des Jakob Schönenberger, Schlossergehilfe, von Fischenthal, geb. 1854, während 9 Tagen [vom 25. April bis 3. Mai d. Js.] im Krankenhaus in Traunstein;
im Sinne des Niederlassungsvertrages zwischen der Schweiz und dem deutschen Reiche, von 1876, übermachen wir Ihnen die auf unsere bezüglichen Verfügungen vom 25 August hin von den Gemeindräthen Meilen & Fischenthal ausgestellten Armutszeugnisse für Haab & Schönenberger.
Indem wir Ihnen im Anschlusse die uns übermittelten vier Aktenstücke wieder zusenden, versichern“ etc. 
