Gemde. Oberstraß. Gesuch um Bewillig. e. Vorschusses auf Rechnung d. Staatsbeitr. an ihre Schulhausbaukosten.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das vom 18. April l. Js. datirte Gesuch der Gemeindsschulpflege Oberstraß um Ertheilung einer Ratazahlung von 6000 Frk. an den Staatsbeitrag für das mit einem Kostenaufwand von 136,078 Frk. 77 Rp. erbaute neue Schulhaus in Oberstraß womöglich auf 1. Mai l. Js.,
nachdem sich aus der vorläufig eingereichten Baurechnungsübersicht ergeben, daß der Staatsbeitrag an diese Schulhausbaute jedenfalls den Betrag von Frk. 6000 übersteigen werde,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei das Geschäft der Finanzdirektion zur Erledigung zuzustellen.
2. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens und der Finanzen.
