Zuppinger-Billeter, Herzogenmühle; Nichtgenehmigung d. Abänderung v. § 9 sr. Fabrikordnung.
Mit Zuschrift vom 28. Novbr. ersucht Hr. Zuppinger-Billeter in Herzogenmühle - Wallisellen um Genehmigung einer Abänderung von § 9 der Fabrikordnung für seine Baumwollspinnerei daselbst & in Dübendorf, nachdem zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über die Abänderung auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt:
1. Auf das Gesuch des Petenten kann nicht eingetreten werden. Es ist nämlich nicht statthaft, die Unfallversicherung mit der Krankenversicherung zu vermengen. Zu Beiträgen an letztere können die Arbeiter verpflichtet werden, an erstere aber nicht. Der Fabrikbesitzer kann seiner Haftpflicht nicht durch Uebernahme eines „muthmaßlichen“ Beitrages genügen.
2. Mittheilung an die Statthalterämter Uster und Bülach, sowie an den Petenten unter Rücksendung seiner Vorlagen.
