Bundesrath. Zuschr. betr. Insinuat. e. [Vorladung] d. Kassiers Emil Schärr v. d. Pariser Civilgericht.

[Präsidial-Verfügungen.
10. November 1869.]
Der Bundesrath übermacht in Folge eines Gesuches der französischen Gesandtschaft vom 8. d. Mts. mit Begleitschreiben vom g. T. eine Vorladung des Civilgerichtes der Seine in Paris zur Behändigung an
Emil Schärr, Sonnenquai No 8 in Zürich,
in Sachen betreffend Auflösung einer Handelsgesellschaft Halley & Dubois einer[-] & Schärr anderseits.
Da es sich ohne Zweifel von dem [recte: um den] in Criminaluntersuchung befindlichen flüchtigen Kassier der Filiale der eid. Bank in Zürich, Emil Schärr, von Mümliswyl handelt, so wird
verfügt:
Es sei besagtes Aktenstück der Staatsanwaltschaft zur weiter nöthigen Verfügung zu übermitteln & hievon dem Bundesrathe Mittheilung zu machen.
