Anzeige von der Resignation des Herrn Pfarrer Rudolf Wirz in Wädenschweil.
Da das Decanat des Capitels Horgen mit Zuschrift vom 6. d. M. die Anzeige macht, daß Herr Pfarrer Rudolf Wirz in Wädenschweil in Betracht seines vorgerückten Alters und mancherley damit verbunde-  ner Beschwerden, auf die bisher von ihm bekleidete Pfarre Wädenschweil resigniert habe, mit der Bitte, daß letztere Stelle neu besetzt und an dieselbe derjenige gewählt werden möchte, den die Gemeinde kenne und wünsche, – so wird hiervon dem Kirchenrathe mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
