Beschwerde des in Zofingen seßhaften Herrn J. J. Werder von Küßnacht über den dasigen Gemeindrath, betreffend geforderte Bürgerrechtsvertröstung.
Mit Memorial vom 27. d. M. beschwert sich der in Zofingen seßhafte Herr J. J. Werder von Küßnacht, daß der Gemeindrath ihm den vollen Betrag der Summe, welche er aus einem kürzlich mit einem Bürger von Küßnacht abgeschloßenen Verkaufe eines daselbst befindlichen Stückes Rebland erlöst, nicht verabfolgen laßen, sondern um den Titel der Bürgerrechtsvertröstung einen Theil davon zurückbehalten wolle, und ersucht demnach, daß der Gemeindrath Küßnacht angewiesen werden möchte, ihn in dem freyen Verfügungsrecht über die Kaufssumme auf keinerley Weise zu beschränken.
Nach Einsicht dieses Gesuches hat indeßen der Regierungsrath mit Beziehung auf die Bestimmung des Art: 2. litt: f. des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache vom 23. Brachmonath 1831., welche also lautet:
„Die Frage, ob jemand wirklich Bürger, Ansäße oder Corporationsgenoße sey, ist Rechtssache, sowie auch alle Streitigkeiten über Bürgerrechtsvertröstungen,“ gefunden, demselben nicht entsprechen zu können, sondern dem Herrn Petenten überlas-  sen zu müßen, allfällige Ansprachen in dieser Sache auf civilrechtlichem Wege geltend zu machen:
Von diesem Beschluße wird dem Herrn Werder mittelst Protokolls-Auszugs Kenntniß gegeben.
