Antwort an die K. K. Oesterreichische Gesandtschaft auf ihr Gesuch um Ausfolgung des Vermögens an die in Wien seßhafte Elisabetha Steiner von Winterthur.
Mit Weisung vom 21. v. M. übermacht der Rath des Innern einen Bericht des Waisenamtes Winterthur betreffend das von der K. K. Oesterreichischen Gesandtschaft auf Ansuchen des K. K. Hofkriegsrathes zu Wien gestellte Begehren um Ausfolgung des Vermögens der Tochter des daselbst im Jahr 1824. verstorbenen Joh. Georg Steiner von Winterthur, woraus sich im Wesentlichen ergibt: Der Letztere, geboren im Jahre 1787. habe sich vor ungefähr 30. Jahren von Winterthur seiner Heimath entfernt, später in der Oesterreichischen Armee Dienste genommen, sich im August 1818. mit Elisabetha Gall von Zwettel verheirathet und mit derselben eine im July 1824. geborne Tochter Nahmens Elisabetha erzeugt, übrigens niemahls dargethan, daß er außer dem Bürgerrechte von Winterthur ein anderes besitze, auch niemahls auf ersteres verzichtet, daher wirklich zu keiner Zeit aus dem dießseitigen Gemeinds- und Staatsbürgerrechte die Entlaßung erhalten; hingegen  sey deßen Wittwe im April 1835. mit einem Unterstützungsgesuch an Herrn Lichti in Winterthur, den Vormund ihrer Tochter, gelangt. Da sich nun hieraus sowie aus den betreffenden Bürgerregistern ergebe, daß der Vater Steiner stets Bürger der Gemeinde Winterthur geblieben, so könne wohl keinem Zweifel unterliegen, daß auch seine in dortseits anerkannter Ehe erzeugte und geborne Tochter Elisabetha Bürgerin von Winterthur sey und demnach bey ihrer Minderjährigkeit der dasigen Vormundschaftsbehörde die Pflicht und das Recht der Curatel über sie bis zu erlangter Volljährigkeit oder deren Verheirathung zustehe.
Nach Einsicht dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, denselben der K. K. Oesterreichischen Gesandtschaft, in Antwort auf ihre dießfällige Zuschrift vom 14. October abhin mitzutheilen, und derselben unter Beylegung des Gesetzes vom 20. September 1833. betreffend die Erwerbung des Bürgerrechtes, zu bemerken, daß die Weigerung der Waisenbehörde Winterthur das Vermögen der Elisabetha Steiner zu Extradiren, weil ihr Vater bey seinen Lebzeiten niemahls  für sich oder seine Tochter auf das hierseitige Staats- und Gemeindsbürgerrecht ausdrücklich Verzicht geleistet, in den §§. 30. und 31. des erwähnten Gesetzes begründet sey, indem zufolge dieser das Bürgerrecht nur durch Tod oder Verzichtleistung und bey Bürgerinnen überdieß durch Verehelichung mit Bürgern anderer Gemeinden erlösche; daß ferner eine solche Verzichtleistung nur von volljährigen Personen oder von einem Vater für seine minderjährigen Kinder, nicht aber von der Mutter für ihre Kinder, und ebensowenig von den Vormündern oder Waisenbehörden der Letztern gültig Statt finden könne, daß demnach unter obwaltenden Umständen das Vermögen der Tochter Steiner solange nicht aushingefolgt werden dürfe, bis selbige entweder die nach den hierseitigen Gesetzen durch Zurücklegung des vier und zwanzigsten Altersjahres bedingte Majorennität erlangt habe, oder in Folge legaler Verheirathung aus dem herwärtigen Staatsverbande getreten sey. 
