Herr Jakob Geering, Sohn, zur Mühlewies, in Hirslanden. Begründet erklärter Recurs desselben, betreffend Ertheilung e. Weinschenkpatentes.
In Sachen des Herrn Jakob Geering, Sohn, zur Mühlewies, in Hirslanden, Recurrenten,
betreffend Ertheilung eines Weinschenkpatentes,
ergibt sich:
A. Durch Verfügung des Directors der Finanzen vom 17. vor. Mts: wurde das Gesuch des Herrn Geering um Ertheilung eines Weinschenk- und Speisepatentes für den Rest des Jahres 1868 abgewiesen, u. zwar gestützt auf einen Bericht des Gemeindrathes Hirslanden vom 8. gl. Mts:, welcher Bericht im Wesentlichen folgendes enthält:
Der Gemeindrath habe dem Petenten auf das dringende Anhalten seiner Ehefrau hin und nachdem Petent selbst  das schriftliche Versprechen abgegeben, der Behörde künftighin keinerlei Anlaß zu Klagen über ihn zu geben, demselben eine einstweilige Niederlassungsbewilligung auf unbestimmte Zeit ertheilt. Für das von Geering eingelegte Zeugniß des Gemeindrathes Hirslanden sei zu berücksichtigen, daß seit der Ausstellung desselben die gravirendsten Thatsachen zu Tage getreten seien und daß dasselbe überdieß nur aus Rücksicht auf die Familie des Geering günstiger ausgestellt worden sei, als Geering dieses verdient habe. Wenn Geering jetzt aus der einstweiligen Niederlassungsbewilligung eine Waffe bilden wolle gegen den vom Regierungsrathe bestätigten Ausweisungsbeschluß, so beweise dieses, daß es ihm mit seinem schriftlichen Versprechen nicht Ernst sei, und daß er nach Ertheilung des Patentes wieder der frühere Gegner gegen Gesetz u. Ordnung werden würde.
Gleichwol erklärt der Gemeindrath, daß er, jedoch nur aus Rücksicht auf die Familie gegen die Ertheilung eines Patentes keine Einsprache erhebe.
B. Mit Eingabe vom 25. vor. Mts: beschwert sich Herr Fürsprech Spillmann Namens des Geering über diese Verfügung, indem er anführt:
Nachdem der Gemeindrath dem Geering unterm 16. Juni l. Js: die Niederlassungsbewilligung auf unbestimmte Zeit ertheilt, habe Geering hiedurch das Recht der freien Gewerbsausübung gleich den Bürgern erhalten. Sodann genieße Geering nach einer Reihe von gemeindräthlichen Zeugnissen, und zwar auch nach einem solchen des Gemeindrathes Hirslanden eines guten Leumdens; letztere Behörde habe dann aber gleichwohl das Patentgesuch des  Geering nicht empfohlen, u. – zwar bloß deßwegen, weil Geering sich geweigert habe eine ihm vom Gemeindrathe vorgelegte schriftliche Demuths- u. Ergebenheits-Erklärung zu unterzeichnen.
Nun seien aber bloß persönliche Mißhelligkeiten zwischen einem Patentbewerber u. dem Gemeindrathe oder einzelnen Mitgliedern desselben kein Grund, ein Patentgesuch abzuweisen, u. endlich liegen keine Gründe vor, welche befürchten ließen, daß Geering die Wirthschaft nicht in ordentlicher Weise betreiben werde.
C. In der Beantwortung des Recurses beschränkt sich die Direction der Finanzen auf den ihrer Verfügung zu Grunde liegenden Bericht des Gemeindrathes Hirslanden zu verweisen.
Hiebei kommt in Betracht:
In der Berichterstattung des Gemeindrathes Hirslanden sind keine Thatsachen enthalten, welche die Verweigerung des Patentes rechtfertigen könnten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Recurscommission,
gefunden:
Der Recurs sei begründet,
und beschlossen:
I. Die Direction der Finanzen wird eingeladen, den [recte: dem] Recurrenten für den Rest des laufenden Jahres ein Weinschenk- u. Speisepatent zu ertheilen.
II. Mittheilung an a.) den Recurrenten, b.) die Direction der Finanzen, c.) den Bezirksrath Zürich, d.) den Gemeind-  rath Hirslanden, an ersteren gegen Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühr.
