Schrbn an d. [Nordostbahn] Gesellschaft betr. Einsichtnahme in ihre Bücher dch. die Experten f. Begutachtg e. Dividendenzalung.

Der Regierungsrath hat, 
in weiterer Ausführung seines Beschlusses vom 1. Oktober,
betreffend die Untersuchung der finanziellen Verhältnisse der Nordostbahn, durch welchen die Finanzdirektion zur Vorlegung des Entwurfes einer Zuschrift an die genannte Bahngesellschaft eingeladen wurde,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
Es ist folgendes Schreiben an die Direktion der Nordostbahngesellschaft zu richten:
„Als kurz vor der Generalversammlung der Nordostbahngesellschaft die Absicht des Verwaltungsrathes bekannt geworden war, die Ausbezalung einer Dividende von 3% an die Prioritäts-Aktionäre zu beantragen, haben die Eisenbahnkomites vom rechten Seeufer, von Dielsdorf–Niederweningen und von Thalweil–Zug sich an uns mit Protestationen gegen diese Dividendenzahlung gewendet und uns um unsere Intervention, sei es beim h. Bundesrathe, sei es bei den zuständigen Gerichten, ersucht.
Der Regierungsrath von Zürich theilte schon damals die Anschauungsweise vollständig, daß eine Dividenden-Auszalung zu unterbleiben habe, und wir haben dieser unserer Ueberzeugung sowol durch unsere Zuschrift an den Verwaltungsrath der Nordostbahn vom 20. Juni, als durch das Votum unseres  Abgeordneten an der Generalversammlung Ausdruck gegeben.
Auch heute noch und trotz des gegentheiligen Beschlusses der Generalversammlung, trotz der Weigerung des h. Bundesrathes, als einstiger Vermittler der Moratoriumsverträge & als angerufener Schiedsrichter [Art. 10 des Zusatzvertrages mit der rechtsufrigen Zürichseebahn] in die Dividendenangelegenheit sich einzumischen, halten wir an unserer frühern Ansicht fest, daß eine Dividendenauszalung nicht gestattet werden sollte, bis die Nordostbahn sich darüber ausgewiesen haben wird, daß sie genügend erstarkt sei, um ihren sistirten Bauverpflichtungen wieder nachkommen zu können, & daß von einer Dividendenauszalung überhaupt keine Rede sein sollte, so lange in der Bilanz der Nordostbahn für viele Millionen Werthe als Aktiven aufgeführt sind, welche wir als solche nicht anerkennen können und im Falle einer Liquidation der N. O. B auf Grundlage dieser Bilanz sofort als Verlust am Aktienkapital abgeschrieben werden müßten.
Auf den ersten Punkt die Verpflichtungen aus Moratoriumsverträgen, stützt sich wesentlich ein gegenwärtig bei den zürch. Gerichten schwebendes Inhibitionsbegehren des Comite der rechtsufrigen Zürichseebahn.
Bezüglich der zweiten Frage, ob überhaupt bei ei-  ner den thatsächlichen Verhältnissen entsprechenden Rechnungsstellung Dividenden ausbezalt werden können, halten wir uns auch noch heute verpflichtet, die interessirten zürch. Landesgegenden vor allen Gerichts- und Administrativ-Instanzen zu unterstützen, und hat deshalb auch die Regierung von Zürich den auf das gleiche Ziel gerichteten Bestrebungen unserer Nachbarregierungen von Aargau, Thurgau & Schaffhausen sich angeschlossen.
Die Regierung von Zürich war namentlich auch damit einverstanden, daß über die Frage der Berechtigung einer Dividenden-Auszahlung auf Grundlage der publizirten Betriebsergebnisse & Schlussbilanzen ein Gutachten von Fachmännern eingeholt werde und sie hat sich ihre definitive Entscheidung betr. weitere Schritte bis nach der Einsichtnahme eines solchen Expertengutachtens vorbehalten.
Unsere in Aussicht genommenen Experten gelangen nun mit dem Gesuche an die Regierung von Zürich, es möchte ihnen durch unsere Vermittlung ermöglicht werden, über einzelne dieser Zalenverhältnisse durch Einsichtnahme in die Bücher der N. O. B. einen klareren Einblick sich zu verschaffen, da die Zahlen der zugänglichen gedruckten Berichte & Rechnungen nicht in allen Theilen das zur präzisen Beantwortung der ge-  stellten Frage wünschbare Detail liefern.
Wir halten die Anregung unserer Fachexperten für begründet & es hat der Regierungsrath von Zürich in seiner jüngsten Sitzung vom 1. Oktober beschlossen, ein dießbezügliches Schreiben an die Tit. Direktion der Nordostbahngesellschaft zu richten.
Wir stützen die Berechtigung hiezu auf die Verfassung des Kantons Zürich, welche dem Regierungsrathe insbesondere auch die Sorge für den richtigen Vollzug der Gesetze überträgt und anschließend daran, an das allgemeine Aufsichtsrecht, welches das Zivilgesetz des Kantons Zürich theils durch den Abschnitt „Von den Korporationen“ theils durch die speziellen Bestimmungen über die Aktiengesellschaften dem Regierungsrathe verleiht.
Das die Oberaufsicht über die Eisenbahnen seit dem Jahr 1872 an den Bund übergegangen ist, kann an dieser Befugniß nichts ändern, da sich die Aufsicht des Bundes nur auf die Eisenbahngesellschaften als solche bezieht und ihr Charakter als Aktiengesellschaft hiebei nicht in Betracht fällt.
Wir rechnen um so eher auf Ihre Zustimmung, als ja gewiß auch Ihnen daran gelegen sein muß, durch eine rückhaltlose Darlegung der gegenwärtig von uns beanstandeten Positionen möglichste Klarheit zu schaffen. 
Als unsere vorläufig bezeichneten Fachexperten nennen wir Ihnen die Herren:
Ständerath Zschokke in Aarau,
Steinmann-Bucher, in St. Gallen,
Bankdirektor Schweizer, in Lichtensteig,
und wir hoffen, daß die getroffene Wahl Ihnen eine wesentliche Gewähr für eine möglichst unbefangene Prüfung sein werde.“
