Dir. d. Finanzen. Berath. d. v. ders. entworf. Formulars f. d. Selbsttaxation.
Die Direktion der Finanzen legt behufs Vollziehung des Gesetzes betr. die Vermögens-[,] Einkommens- & Aktivbürgersteuer vom 24. April l. Js. den Entwurf eines Selbsttaxationsformulars für das Jahr 1870 vor, an welchem nach gepflogener Diskussion folgende Aenderungen vorgenommen werden:
Oben an den Kopf & in die Mitte des Formulares soll gesetzt werden:
Gemeinde … Ortschaft … wogegen das Wort: „Gemeinde …“ nach dem Titel „Selbsttaxationsformular für 1870“ zu streichen ist.
Sodann in Ecke links oben, unterhalb der eben bezeichneten Rubriken:
No … des Steuerregisters.
Unter der Rubrik: „Name des Pflichtigen“ soll gesetzt werden:
Beruf oder Geschäftszweig.
In Titel A Werthung des Vermögens.
Aktiven
Liegenschaften
b. Uebrige Liegenschaften
werden die letzterer Litera in Paranthese beigefügten Worte: „Korporationstheile inbegriffen“ gestrichen.
Lit. a. der „Kapitalien“ erhält folgende Fassung:
Werthschriften [Schuldbriefe, Obligationen, Aktien, Comanditenscheine udgl.]
Als Lit. b der „Kapitalien“ wird aufgenommen:  
Nutznießungsvermögen.
Lit. b der „Kapitalien“ wird nunmehr zu lit. c & lit. c des Entwurfes wird gestrichen.
Im Titel „Mobiliar“ lit. a werden die „Waaren“ gestrichen & lit. b erhält folgende Fassung:
„Vieh & landwirthschaftliche Geräthe, soweit sie nicht als Jahresnutzen zu betrachten sind.“
In Tit. B Werthung des Einkommens Lit. a Zeile 1 wird statt: „Gewinne“ gesetzt: „Jahresgewinn.“ ebendaselbst wird in Zeile 2 nach dem Worte: „demselben“ in Paranthese gesetzt: [Firma …
             Mitantheilhaber … ]
Lit. b erhält folgende Fassung:
„Durchschnittlicher Reinertrag eines landwirtschaftlichen Gutes, eines Handwerkes oder eines andern Berufes.“
Die Lit. c und d. werden umgestellt.
Nach lit. b wird beigefügt: „z. B. Personen, Altersrenten udgl.“
Schließlich wird die Direktion der Finanzen eingeladen:
a. dem Regierungsrathe ein neues Formular auf Grundlage obiger Abänderungen & 
b. einen abgeänderten Entwurf der Vollziehungsverordnung zum Steuergesetze unter Berücksichtigung der bei der Berathung obigen Formulars gewünschten Abänderungen der von ihr vorgelegten Vollziehungsverordnung zu hinterbringen.  
Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
