Körperverletzung des Gottfried Bücheli v. Malters bei Gebr. Sulzer in Winterthur.
Mit Zuschrift vom 26. März übermittelte das Statthalteramt Winterthur die Untersuchungsakten betreffend die von Gottfried Bücheli, Kesselschmidgehülfe, von Malters, Kt. Luzern, am 19. März im Etablissement der Herren Gebrüder Sulzer, in Winterthur, erlittene Körperverletzung [Quetschung des rechten Unterschenkels].
Aus denselben geht hervor, daß dieser Unfall durch ungeschickte und unachtsame Manipulation des Verletzten selbst, sowie seiner Nebenarbeiter herbeigeführt wurde, was von Ersterem auch bestätigt wird.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist für den Regierungsrath keine Veranlaßung zu einem administrativen Vorgehen in dieser Angelegenheit vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur unter Rücksendung der Akten und an Hrn. Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
