Beschluß betreff. Aufhebung der Sistirung der der Verabreichung der Staatsbeiträge an die Gem. Sternenberg.
Mit Weisung vom 4t. Nov. stellt die Spezial-  kommißion des Regierungsrathes für die Verhältniße der Gemeinde Sternenberg den Antrag, daß die Staatsbeiträge an die Gemeinde Sternenberg, deren Verabreichung durch den Erziehungsrath und die Kantonalarmenpflege durch Regierungsbeschluß vom 26t. August sisitirt worden, nunmehr, da der Grund seiner Zurükhaltung, nämlich die Weigerung der Gemeinde, die geforderten Frohndienste an die Kohltabelstraße zu leisten, längst weggefallen, verabfolgt werden möchten. Eine beförderliche Entsprechung sei um so wünschenswerther damit nicht der neugewählte Pfarrverweser, Herr Hirzel in seinen Verrichtungen von Anfang an durch Geldmangel in der Armen- und Schulkasse gehemmt werde zumal von demselben erwartet werden dürfe, daß er auf eine zwekmäßige Verwendung der Beiträge hinwirken werde.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen:
Es sei dieser Antrag zu genehmigen und hievon der Spezialkommißion für die Verhältnisse der Gemeinde Sternenberg, sowie dem Erziehungsrathe und der Kantonalarmenpflege Mittheilung zu machen.
