Abgew. Gesuch des H. Hch. Leemann in Riesbach und 103 Landwirtschaft treibenden Viehbesitzer um Verabreichung von denaturirtem Salz.
Mittelst Eingabe vom 29 Mai stellen Herr Heinrich Leemann in Riesbach und 103 Landwirtschaft treibende Viehbesitzer in den Bezirken Zürich und Meilen, mit Rücksicht auf die durch die ungünstige Witterung gestörte Heuernte das Gesuch, der Regierungsrath möchte in Gemäßheit des § 12. des Gesetzes betreffend das Salzregale die Verabfolgung von denaturirtem Salze (wie es früher geschehen sei) auch fernerhin zur Verbesserung des Heues an  die Landwirthe in ermäßigtem Preise gestatten und zugleich ihnen mittheilen, wie groß das Minimum der zu verabfolgenden Quantität in entsprechendem Falle sein dürfte.
Hiebei kommt in Betracht:
Das Gesetz betreffend das Salzregale vom 29. Christmonat 1853 versteht unter denaturirtem Salz dasjenige, welches zum Genuß für Menschen und Thiere unbrauchbar gemacht worden ist (§. 12). Zugleich wird das Reinigen des denaturirten Salzes, wodurch dasselbe wieder für das Vieh verwendbar gemacht werden könnte, verboten (§. 14.) Da nun die Petenten denaturirtes Salz zur Verbesserung des Heus, d. h. zur Verwendung für das Vieh, begehren, so ist ihr Gesuch nach der Vorschrift des Gesetzes durchaus unstatthaft.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
Es kann dem gestellten Gesuche nicht entsprochen werden. Zugleich hält es der Regierungsrath für angemessen, die Petenten darauf aufmerksam zu machen, daß, nachdem der Salzpreis im Kanton Zürich binnen wenigen Jahren von 8 alten auf 8 neue Rappen herabgesetzt worden ist, die Landwirthe nirgends, mit Ausnahme Englands und des  Kantons Thurgau so billiges Salz beziehen wie im Kanton Zürich. Die Abgabe von denaturirtem Salz zu billigen Preisen an chemische Fabriken findet nur aus dem Grunde statt weil ohne dieses die wichtige Industrie der Bereitung chemischer Produkte im Kanton Zürich sofort aufhören würde, wodurch Niemanden der geringste Nutzen, sehr vielen Personen aber und namentlich einer ziemlich großen Zahl Arbeiter bedeutender Nachtheil erwüchse. Die ausländischen Fabriken chemischer Produkte beziehen nämlich gemäß dem daselbst herrschenden Princip der Beschützung der Industrie auf Kosten der Konsumenten das Salz von den Staatssalinen zum Produktionspreise, wogegen dann das sämmtliche reine Kochsalz um so viel theurer bezalt werden muß. Auch ist nicht außer Acht zu lassen, daß bei den gegenwärtigen Preisen des Fleisches und der Butter die Viehzucht sogar bei den frühern Salzpreisen einen höhern Ertrag abwirft, als niemals vorher und daß die Salzabgabe in Wirklichkeit nicht auf den Landwirthen, sondern auf den Konsumenten von Fleisch, Butter u. dgl. lastet.
Hievon wird Herrn Hch. Leemann für sich und zu Handen der übrigen Petenten durch das Statthalteramt Zürich Mittheilung gemacht.
