Unterstützung an Familie des Dr Hotz.

[Präsidial-Verfügungen]
30. April 1883.
Mit Schreiben vom 13. Januar d. Js. hat sich zunächst Hr. Dr Meili, & sodann mit einer spätern Zuschrift Hr. Advokat Stroheker, letzterer unter Beilage einer Vollmacht ab Seite der Frau Dr Hotz-Ottenwald, dahier, welch letzterer den Nachlaß ihres verstorbenen Mannes angetreten hat, mit dem Gesuche an den Regierungsrath gewendet, es möchte derselbe zur außergerichtlichen Erledigung der von Dr Hotz erhobenen Entschädigungsansprüche Hand bieten. Es müsse als eine bedenkliche Erscheinung bezeichnet werden, daß der Staat mit einem Anwalte vor Gericht trete, der ihm früher so ausgezeichnete Dienste geleistet habe. Im Kanton Zürich sei Hotz beinahe der einzige Jurist gewesen, der mit so viel Sachkenntniß die bekannte Schwamendinger Rechtsangelegenheit habe besorgen können.
Es werden zwei Gutachten der Herren Professoren Al. v. Orelli & Vögelin beigelegt, welche dahin sich aussprechen, daß in der That die sr. Zt. ausgeworfene Entschädigung bei Weitem nicht im richtigen Verhältnisse zu den Leistungen gestanden habe.
Die Staatsanwaltschaft, mit sachbezüglichen Verhältnissen genauer vertraut, empfiehlt die Gutheißung des Gesuches in dem Sinne, daß Hr. Stroheker zu Handen der Familie Hotz, in Berücksichtigung der  Nothlage derselben & der vorerwähnten Gutachten, ein Betrag von Fr. 2000 zugewendet werde. Vom Standpunkte des strengen Rechtes könnte ein Entschädigungsanspruch nicht befürwortet werden, wol aber sprechen Rücksichten der Billigkeit dafür, daß der Staat den Hinterlassenen des Dr Hotz in ihrer bedrängten Lage beistehe & denselben ungefähr das ersetze, was nach dem übereinstimmenden Urtheile sachkundiger schon vor mehr als 10 Jahren für geleistete richtige Dienste von Rechtes wegen hätte gefordert werden können. Der Einrede der Verjährung dürfe sich der Fiskus unter obwaltenden Umständen nicht bedienen. In dem Schwurgerichtsprozesse gegen Dr Hotz habe selbst der frühere Finanzdirektor Hr. G. Ziegler, der die Arbeiten des Hotz wol zu beurtheilen im Stande gewesen sei, ausdrücklich erklärt, daß der letztere, wenn ein bezügliches Begehren gestellt worden wäre, unzweifelhaft eine weitere Gratifikation von mehrern tausend Franken erhalten haben würde.
Laut schriftlicher Erklärung d. d. 18. huj. würde Hr. Stroheker Ns. Frau Hotz auf jeden Entschädigungsanspruch an den Fiskus Verzicht leisten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:  
I. Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, 2000 Fr. an Advokat Stroheker als Mandatar der Frau Hotz zu Handen der letztern & ihrer Kinder auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes auszufolgen.
II. Mittheilung an erwähnte Direktion zum Vollzug & an die Finanzdirektion.
