Arbeitszeitverlängerung Erhard Wolff, Hombrechtikon.

[Präsidial-Verfügungen.
7. December 1883.]
Herr Erhard Wolff, in Turbenthal ersucht mit Zuschrift vom 27. Novbr. um die Bewilligung die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei täaglich [sic!] um eine Stunde verlängern zu dürfen, da er mit pressanten Aufträgen überhäuft sei.
Sowol der Gemeindrath Hombrechtikon als das Statthalteramt Meilen empfehlen das Gesuch  zur Entsprechung.
Die Direktion des Innern berichtet:
Der frühere Besitzer dieses Etablissements Hr. Hch. Heußer ist gestorben & hat Hr. Wolff dasselbe dieses Jahr käuflich erworben; sucht zum ersten Mal um Arbeitszeitverlängerung nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement in Hombrechtikon während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Hombrechtikon wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Meilen & an den Gemeindrath Hombrechtikon, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
