Uebernahme der Kiesbeifuhr d. Gmde. Hirzel auf e. Straße 2t Classe für Rechnung des Staates.
In Sachen der Gemeinde Hirzel betreffend Erleichterung bei dem Unterhalte der Sihlbrückstraße
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 17. Brachmonat l. Js. stellt  der Gemeindrath Hirzel das Gesuch, der Staat möchte den bisher von ihm besorgten Unterhalt einer 6000’ langen Wegstrecke an der Sihlbrückstraße auf weitere 10 Jahre übernehmen. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
Die Bekiesung der fraglichen Straße sei sehr beschwerlich, u. verursache der Gemeinde auf der von ihr besorgten, 10 000’ langen Straßenstrecke durchschnittlich eine jährliche Ausgabe von fcs. 813. Ferner ziehen die Bewohner der Gemeinde in merkantilischer Beziehung einen sehr geringen u. 5/6 derselben mit Bezug auf die Landwirthschaft gar keinen Nutzen aus dieser Straße, weil dieselbe sich auf der äußersten Grenze der Gemeinde hinziehe u. endlich sei die Gemeinde genöthigt gewesen, eine Menge von Nebenstraßen zu erstellen, was in den letzten Jahren, abgesehen von andern Steuern, Straßensteuern von mehr als 2‰ erfordert habe.
B. Gemäß Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 23. Juni übermacht der Gemeindrath noch einen Auszug aus den Gemeindssteuerlisten während der Jahre 1858–1861.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Straße 2t Classe zieht sich in einer Länge von 17 010’ durch den Bann Hirzel. Durch Beschluß  vom 18. Herbstmonat 1849 übernahm der Staat für 4 Jahre den Unterhalt einer 4000’ langen Strecke, ferner unterm 10. Herbstmonat 1853 wieder für 4 Jahre den Kiestransport auf einer Strecke von 6000’, wobei die Gemeinde alle übrigen Leistungen zu übernehmen hatte u. unterm 1. Heumonat 1854 wurde der letztere Beschluß dahin ausgedehnt, daß der Staat für 4 Jahre vom 1. Jenner 1854 an den Kiestransport für eine Strecke von 8000’ übernahm.
Seither wurde kein Beschluß mehr in der Sache gefaßt, der Staat setzte aber seine Leistungen gleichwohl fort.
Wie dieses bei einem ähnlichen Gesuche der Gemeinde Albisrieden der Fall war, muß auch hier die Direktion darauf aufmerksam machen, daß der Regierungsrath nach §. 17 des Straßengesetzes nur da zur Verabreichung einer Unterstützung ermächtigt ist, wo die Unterhaltung „außer Verhältniß ist mit den Kräften der Gemeinde“, daß diese Voraussetzung bei Hirzel ganz zu treffe, kann nicht wohl behauptet werden, wenn man berücksichtigt, daß in den letzten 3 Jahren zwei Mal eine Steuer von jährlich 3 per mille u. nur in einem Jahr eine solche von 3 1/2‰ zur Deckung aller u. jeder Gemeindsausgaben erhoben werden mußte. 
Die Direktion hält dafür, es werde die Unterstützung, die der Staat Hirzel gegenüber gewährt, nach u. nach etwas verändert werden müssen, wenn man nicht den Vorwurf des ungleichen Maßes auf die Verwaltung ziehen will. Da indessen die Gemeinde besondere Kosten für Erweiterung des Begräbnißplatzes hatte u. ihr wieder neue Straßenbauten bevorstehen, so dürfte es im gegenwärtigen Augenblicke nicht am Platze sein, die Behülfe des Staates zu vermindern.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Die Kiesbeifuhr auf der Straße 2t Klasse No 13 wird im Banne Hirzel auf eine Länge von 8000’ von der Sihlbrücke an aufwärts für Rechnung des Staates bis 31. Christmonat 1865 in bisheriger Weise übernommen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Hirzel durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
