Viehzählung, eidg. mit Güter- u. Obstbaumstatistik.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern und der ihr beigeordneten Kommission für die Landwirthschaft,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das eidg. Departement des Innern zu richten:
„Gemäß Punkt 7 des bundesräthlichen Kreisschreibens vom 12. Februar d. Js. betr. die schweiz. Viehzählung wenden wir uns an Sie mit dem Gesuche, den von uns vorgesehenen weitern stati-  stischen Aufnahme, die wir in Verbindung mit der Viehzählung u. unter Benutzung derselben Zählungsbeamten zu veranstalten gedenken, Ihre Zustimmung zu ertheilen.
Wir wünschen mit der Viehzählung zu verbinden:
a) eine Erhebung über die Größe u. den Bestand der landwirthschaftlichen Gütergewerbe;
b) eine Zählung der Obstbäume.
Gleichzeitig wünschten wir genaue Angaben über die Stärke der einzelnen Raçen der Pferde, des Rindviehs u. der Schweine nach den Unter-Abtheilungen dieser Viehgattungen zu erhalten. Dies Alles läßt sich aber nur erreichen vermittelst Zählkarten, die von jedem Vieh-, Güter- u. Obstbaumbesitzer selbst auszufüllen sind.
Wir senden Ihnen in Beilage das Zählkartenformular u. die Verordnung, welche wir für den Fall Ihrer Zustimmung zu unserm Unternehmen adoptirt haben, zur Einsichtnahme.
Wie Sie dem Zählkartenformular entnehmen wollen, haben wir uns streng an das vom Bundesrathe adoptirte Schema gehalten. Die Erfahrungen, welche wir bisher bei unsern auf Freiwilligkeit beruhenden Erhebungen für die landwirthschaftliche Statistik gemacht haben, lassen uns erwarten, es werde unsere Methode der Erhebung, trotz der erweiterten Aufnahme, nicht nur die richtige u.  prompte Durchführung der Viehzählung nicht gefährden, sondern im Gegentheil eine exaktere Bearbeitung derselben ermöglichen. Wir geben uns daher der Hoffnung hin, Sie werden unserem Vorgehen Ihre Zustimmung nicht versagen.
Da die Zeit für Papierbeschaffung, Druck u. Versendung der Zählkarten u. Begleitblätter außerordentlich knapp ist, dürfen wir Sie wohl ersuchen, Ihren Bescheid uns mit thunlichster Beförderung zukommen zu lassen.“
