Erwiederung auf das Gesuch des Lukmanierscomité um Betheiligung beim Unternehmen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht:
1. zweier vom 5 und 21. November 1860 datirten Eingaben des Lukmaniercomiteés, vermittelst welcher dasselbe eine Betheiligung des Kantons Zürich bei der Ausführung einer Eisenbahn über den Lukmanier nachsucht,
2. zweier vom 21. November v. Js. datirten Zuschriften des Gotthardcomités, durch welche der Regierungsrath um Uebernahme von Gründungsaktien für eine Gotthardeisenbahn, sowie um Ernennung eines Mitgliedes in das Gotthardkomité angegangen wird,
3. des Protokolls der unterm 11. Januar d. Js. abgehaltenen Konferenz von Abgeordneten des Regierungsrathes, des Stadrathes Zürich u. der Direktion der Nordostbahngesellschaft, betreffend diese Angelegenheit, 
auf den Antrag der verordneten Spezialkommission,
beschließt:
I. Für den Fall, daß durch die weitern Verhandlungen des Lukmanierkomités namentlich auch mit Sardinien, eine Grundlage gewonnen wird, welche die Durchführbarkeit einer ununterbrochenen Eisenbahnverbindung zwischen der Schweiz und Italien in Aussicht zu nehmen gestattet, bei dem Großen Rath die Ermächtigung zur Uebernahme von Aktien für die Lukmanierunternehmung im Betrage von 1 1/2 Millionen Franken nachzusuchen.
II. In das Gesuch des Gotthardkomités um Uebernahme von Gründungsaktien für eine Gotthardeisenbahn und die Ernennung eines Mitgliedes in das Gotthardcomité wird für einstweilen nicht eingetreten.
III. Sei dieser Beschluß der regierungsräthlichen Abordnung für die bevorstehende 2te Konferenzsitzung mit Abgeordneten des Stadtrathes Zürich u. der Direktion der Nordostbahn zum Zwecke ihrer Instruktion für die weitern Verhandlungen dieser Konferenz und vorbehältlich der spätern definitiven Schlußfassung mitzutheilen. 
