Bericht des HHerrn Oberst und Regierungsrath Hauser über den Einzug der Zürcherischen Truppen in das alte Land Schwyz.
Durch ein vom 12. d. M. aus Seewen datirtes Schreiben erstattet der Herr Oberst und Brigade-Commandant Hauser dem Regierungsrathe ausführlichen Bericht über den Ein-  zug der Zürchertruppen in das alte Land Schwyz und den bey denselben herrschenden guten Geist, verbunden mit strenger Disciplin und thätiger wohlgeordneter Ausübung des Felddienstes.
Nach Anhörung dieses Rapportes hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Dem HHerrn Oberst Hauser wird das Vergnügen, Dank und Beyfall über die gute Haltung jener Truppen und seine geschickte Führung bezeugt, mit Empfehlung derselben zu weiterer getreuer Obsorge.
2.) Dieser Bericht wird hinsichtlich der darin enthaltenen Einfrage und Bemerkung über Beurlaubungen, dem Cantonal-Kriegsrathe zur angemeßenen Verfügung über Urlaubsertheilungen überwiesen, jedoch in der Meinung, daß solche nur in besonders dringenden Fällen Statt finden.
3.) Wird ein Auszug dieses Berichtes, in so weit er von einigem Mangel an Verpflegungsbedürfnißen handelt, dem Herrn Oberstkriegscommißarius mit der Äußerung zugestellt, daß man nicht zweifle, es werde Wohlderselbe von der Hohen Wichtigkeit genügender Vorräthe überzeugt, die nöthige Vorsorge für deren Vervollständigung treffen.
