K. Schrbn. a. die Konkordatskantone betr. Einschleppung der Blasenseuche in 2 hiesige Gemeinden.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschlossen:
Es sei den Regierungen der Kantone Bern, Luzern, Freiburg, Solothurn, Basellandschaft, Aargau, Zug u. Neuenburg gemäß den Vorschriften des Konkordates betreffend gemeinschaftliche Polizeiliche Maßregeln gegen Viehseuchen mittelst Kreisschreiben mitzutheilen, daß die Blasenseuche jedoch bisdahin nur in zwei Gemeinden der Bezirke Winterthur & Meilen aufgetreten & zwar aus dem Kanton Thurgau durch eine Schafherde & einen inifzirten, gleich nach seiner Einfuhr erkrankten Ochsen eingeschleppt, bei den ersten Spuren der Seuche jedoch sofort die umfassendsten mit den Vorschriften des Konkordates übereinstimmenden Maßregeln in Vollziehung gesetzt worden seien. (l. M. h. T.)
