Schweiz. Lokomotiv- & Maschinenfabrik in Winterthur; Arbeitszeitverlängerung.
Die Direktion der schweiz. Lokomotiv- & Maschinenfabrik in Winterthur ersucht mit Zuschrift vom 1. April um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Dreherei und Hülfsmaschinen-Abtheilung während weitern 3 Monaten mit ca 100 Arbeitern je an 4 Tagen per Woche bis Abends 8 Uhr, d. h. bis auf 12 1/2 Stunden täglich verlängern zu dürfen, da die ihr unterm 12. Jenner bewilligte Frist von 3 Monaten am 12. dieß ablaufe & diese beiden Abtheilungen durch pressante Aufträge noch längere Zeit außerordentlich in Anspruch genommen sein werden.
Im Fernern ersucht die Direktion, die Bewilligung noch in ähnlicher Weise noch auf ca 60–80 Mann in einem Theile der Schlosserei, Kesselschmiede & Montage ausdehnen zu dürfen; dabei bemerkt sie, daß nur Erwachsene & nur freiwillig sich Meldende für Ueberzeit verwendet werden.
Der Stadtrath sowol als das Statthalteramt Winterthur empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihren mechan. Werkstätten während weitern drei Monaten, mit ca 180 Arbeitern je an 4 Tagen per Woche bis Abends 8 Uhr, d. h. bis auf 12 1/2 Stunden pr. Tag zu verlängern unter der Bedingung daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselbe, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt & den Stadtrath Winterthur, an letzere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
