Gemeindrath Hofstetten, Gesuch um Auslegung des § 182 des Gemeindegesetzes.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 2. Novemb 1863.
Eine Zuschrift des Gemeindrathes Hofstetten vom 31. vor. Mts mit welcher derselbe um Aufschluß über den Sinn von lemma 2 des § 182 des Gemeindegesetzes nachsucht, ob nämlich unter den Mann vom angetretenen zwanzigsten Altersjahr „Jeder, also auch Solche, die des Aktivbürgerrechtes verlustig seien, oder nur die wirklich Stimmberechtigten zu verstehen seien“ , – wird der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
