Weisung an den Großen Rath betreffend einen Freyzügigkeitsvertrag mit der Regierung des souverainen Fürstenthums Waldeck.
Durch Kreisschreiben vom 22. Februar d. J. hat der Eidgenößische Vorort sämmtlichen Ständen den gegen-  seitig einverstandenen Entwurf einer urkundlichen Erklärung über die Einführung einer vollständigen Freyzügigkeit zwischen der Schweizerischen Eidgenoßenschaft und der Regierung des souverainen Fürstenthums Waldeck mitgetheilt, unter der Einladung, ihre Genehmigung mit Beschleunigung auszusprechen.
In Folge deßen hat der Regierungsrath diesen Entwurf näher geprüft und sich überzeugt, daß derselbe ganz auf diejenigen Grundsätze gestützt ist, welche bisher von dem Bundesstaate in dieser Beziehung aufgestellt und auch von dem hiesigen Stande anerkannt wurden. Er hat daher die Ehre, der Höchsten Behörde darauf anzutragen, daß es ihr belieben möchte, den Beytritt des hiesigen Cantons zu erklären, und durch einen Beschluß in folgender Form auszusprechen.
Der Große Rath,
nach Anhörung des von dem Eidgenößischen Vororte mit Kreisschreiben d. d. 22. Februar d. J. sämmtlichen Ständen mitgetheilten Entwurfes einer gegenseitig einverstandenen Erklärung über Einführung vollständiger Freyzügigkeit zwischen der Schweizerischen Eidgenoßenschaft und der Regierung des souverainen  Fürstenthums Waldeck, – beschließt:
1.) Dieser Vertragsentwurf wird Nahmens des hiesigen Standes genehmigt.
2.) Der Regierungsrath wird theils beauftragt, die vorörtliche Behörde davon in Kenntniß zu setzen, theils bevollmächtigt, nach Statt gefundener förmlicher Auswechslung der Urkunden beyder Staaten, dem Vertrage gesetzliche Vollziehung zu geben.
Das mündliche Referat hat der HHerr Amtsbürgermeister Heß übernommen.
