Weisung an den Großen Rath betreffend den Entwurf eines Verfaßungsgesetzes über Einführung des Veto.
Weisung.
Von dem Großen Rathe beauftragt, die Frage zu prüfen, ob die durch mehrere Petitionen angeregte Einführung des Veto als zuläßig und zweckmäßig zu betrachten sei, giebt sich der Regierungsrath die Ehre, seine Ansichten über diese sehr wichtige Verfaßungsfrage der Obersten Landesbehörde vorzulegen, mit dem Wunsche, daß auch in ihrem Schooße  eine allseitige Prüfung derselben statt finden möchte. 
Das Veto, abweichend von dem in mehrern Demokratischen Cantonen bestehenden Rechte der Gemeinden, zu der Gesetzgebung in dem Sinne mitzuwirken, das alle Gesetze in letzter Instanz ihrer Sanktion unterworfen werden müßen, ist die nicht den Gemeinden, sondern der Gesammtbürgerschaft des Cantons zukommende rein fakultative Befugniß, die Einführung eines erlaßenen Gesetzes durch einen in ihrer absoluten Mehrheit gefaßten Beschluß zu verhindern. 
In consequenter Durchführung dieses Grundsatzes handelt es sich in organischer Beziehung darum, der Mehrheit der stimmberechtigten Cantonsbürger das Mittel an die Hand zu geben, sich gegen ein erlaßenes Gesetz frei auszusprechen. Von allen denjenigen, die nicht ausdrücklich in verneinemden [sic!] Sinne ihre Stimme abgeben, muß angenommen werden, daß sie gegen die Einführung des betreffenden Gesetzes nichts einzuwenden haben. 
Daß der Wunsch nach dem Veto in unserm Canton tiefe Wurzeln gefaßt hat, wird niemand bezweifeln. Das Beispiel St. Gallen, das bei seiner ebenfalls Demokratisch repräsentativen Verfaßung seit 10. Jahren  das Veto besitzt, und die in neuster Zeit erfolgte Annahme desselben in einem andern Nachbarstande mußte die Aufmerksamkeit des Volks auf dieses Recht hinlenken, das aus dem auch durch unsere Verfaßung aufgestellten Grundsatz der Volkssuveränetet [sic!] sich folgerichtig ableiten läßt. 
Bevor aber der Große Rath einen Entscheid faßt, wird er sorgfältig prüfen müßen. 
1.) Ob das Veto sich mit unsern verfaßungsmäßigen und organischen Einrichtungen überhaupt in Einklang bringen laße?
2.) Ob dasselbe nicht nachtheilig, sei es auf den Gang der Gesetzgebung, sei es auf die Landesverwaltung einwirken werde?
Hinsichtlich ersten Punktes scheinen dem Regierungsrathe keine bedeutenden Bedenken obzuwalten. Das Recht der Gesetzgebung bleibt nach wie vor dem Großen Rathe, als dem eigentlichen Stellvertreter des Volks, nur wird diesem letztern eine positive Garantie gegeben, daß derselbe innert denjenigen Schranken bleibe, welche sich eine repräsentative Versammlung namentlich in einem Freistaate, ohnehin setzen muß, wenn sie in Wahrheit der Ausdruck der öffentlichen Meinung bleiben soll.  
Die zur Ausübung des Veto erforderlichen organischen Einrichtungen bieten keine Schwierigkeiten dar, wenn die Abstimmung in den Versammlungen der stimmberechtigen Cantonsbürger nach politischen Gemeinden vorgenommen wird. Die daherigen Anträge sind denjenigen Bestimmungen analog, welche mit Beziehung auf die Gemeinds- und Kreisversammlungen bereits in unserm Canton Geltung haben. 
Was den zweiten Gesichtspunkt, die Frage der Zweckmäßigkeit anbelangt, so sind die im Canton St. Gallen gemachten Erfahrungen wohl nicht genügend, um sich mit Sicherheit auf dieselben stützen zu können, jedoch ist immerhin soviel gewiß, daß dort keine Nachtheile fühlbar geworden sind und daß die öffentliche Meinung fortwährend dem Veto günstig geblieben ist. 
Es läßt sich zwar nicht läugnen, daß möglicher Weise ein gutes Gesetz, deßen Wünschbarkeit aber nicht erkannt wird, durch das Veto beseitigt werden konnte, aber auf der andern Seite wird man auch zugeben müßen, daß wenn die Abneigung gegen ein Gesetz so allgemein und so entschieden ist, daß die Mehrheit aller  im Lande anwesenden Activbürger sich ausdrücklich dagegen erklärt, die Einführung desselben als höchst unklug bezeichnet werden müßte.
In einer Periode, wie diejenige nach Einführung der Verfaßung des Jahres 1831. wo es sich um schnelle und consequente Organisation des ganzen Staatswesens handelte, hätte das Veto verzögernd, vielleicht selbst störend einwirken können, jetzt aber, wo es sich um gesetzgeberische Arbeiten anderer Art handelt, bei denen schleunige Einführung ein weniger wesentliches Bedürfniß ist, kann diese Besorgniß nicht im gleichen Maaße obwalten; Einen entschieden günstigen Einfluß wird dagegen das Veto in doppelter Beziehung ausüben, indem theils der große Rath durch dasselbe veranlaßt werden wird, die Gesetze in ihrem Verhältniße zum Volksleben sorgfältig zu erwägen, theils die Gesetze selbst, wenn sie die Probe des Veto einmal bestanden haben, als mit dem Willen der Mehrheit des Volks übereinstimmend, eine höhere Geltung und Kraft erlangen werden. 
Für die Landesverwaltung kann keinerlei Hemmung entstehen, wenn man die angetragenen Grenzen  innehält und das Veto nicht auf solche Beschlüße des Großen Rathes ausdehnt, die sich innert den Schranken der Gesetze bewegen. 
Bei Erwägung der angeführten Gründe, ist der Regierungsrath zu der Ueberzeugung gelangt, daß ohne Gefahr und Nachtheil für den Staat dem Wunsche eines großen Theils unserer Mitbürger entsprochen werden könne. Daher giebt er sich die Ehre, die Entwürfe eines Verfaßungsgesetzes betreffend die Einführung des Veto und eines demselben angepaßten Gesetzes über die Abhaltung der Veto-Gemeinden der Würdigung des Großen Rathes zu unterlegen, mit der Angabe, daß als Referent MHHerr Bürgermeister Moußon bezeichnet worden ist.
