Mechaniker Etzensperger in Weiach, Wasserrecht.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Dielsdorf vom 7. Mai 1877 suchte Hr. J. Etzensperger Mühlemacher in Weiach um die staatliche Konzession für einen bereits erstellten Wassersammler, sowie für eine projektirte Vergrößerung desselben nach.
Laut Bericht des Statthalteramtes vom 22. Juni 1877 wurden gegen dieses Projekt Einsprachen erhoben u. zwar die eine von Hrn. Johs. Baumgartner u. die andere vom Gemeindrath Weiach.
Mit Zuschrift vom 8. Januar 1878 suchte alsdann Petent um Bewilligung nach, die bestehende Wasserleitung vom Einlauf beim Haus des Rud. Meierhofer  bis zu dem erstellten Wassersammler zu verlängern.
Auch gegen dieses Gesuch wurden lt. Schreiben des Statthalteramtes Dielsdorf Einsprachen erhoben, und zwar:
1. Vom Gemeindrath Weiach,
2. von a. Gemeindammann Willi,
3.    “  Jb. Meierhofer, a. Meßmer,
4.    “  Johs. Baumgartner, Friedlis & Kons.
Diese Einsprachen scheinen sr. Zt. sämmtlich beseitigt worden zu sein, bezügliche Erklärungen fanden sich aber nur zum Theil bei den Akten vor.
Die fehlenden wurden aber im Februar l. Js. noch beigebracht, sodaß gegenwärtig der Ertheilung der nachgesuchten Bewilligung nichts mehr im Wege steht.
B. In wasserpolizeilicher Beziehung ist Folgendes zu erwähnen:
Die erste Konzession für dieses Wasserwerk wurde unterm 11. August 1863 dem Hrn. Hs. Jakob Grießer, Schlosser, in Weiach, ertheilt. Jene Bewilligung ging dahin, das Wasser des Dorfbaches beim Gemeindewaschhaus aufzufassen u. dasselbe in theils offener, theils geschlossener Leitung auf das Rad zu führen [vide Plan No 365 v. Kreisingenieur Hüni].
Unterm 18. August 1864 wurde sodann Hrn. Grießer an Stelle der Konzession vom 11. August 1863 bewilligt,  das Wasser weiter oberhalb, d. h. gegenüber dem Hause des a. Gemeindammann Willi zu fassen und in geschlossener Leitung auf das Rad zu führen.
C. Mit Beschluß vom 2. Juni 1866 wurde der Wasserzins für dieses, inzwischen nach Konzession erstellte, Wasserwerk auf 5 Fr. festgesetzt.
Die in den beiden eingangserwähnten Konzessionsgesuchen bezeichneten Aenderungen sind nun ebenfalls schon längst ausgeführt u. es ist der gegenwärtige Zustand der Wasserwerksanlage aus dem beil., für den Wasserrechtskataster neu angefertigten Plan ersichtlich.
Hienach wird das Bachwasser ca 450m oberhalb der mech. Werkstätte des Petenten mittelst einer kleinen Vorrichtung gefaßt u. in einer ca 90m langen unterirdischen Leitung dem Wassersammler zugeleitet. Aus diesem gelangt dasselbe ebenfalls in geschlossener Leitung auf das Wasserrad u. unmittelbar nachher wieder in den Bach.
Der Wassersammler ist mit einem genügend weiten Ueberlauf versehen.
Die Weierdammkrone ist zum Theil nur ca 0,2–0,25 m über der Ueberfallkante. Ungeachtet bei den vorhandenen Einrichtungen u. der geringen Wassermenge, welche durch die vorhandene Leitung dem Wassersammler zugeführt werden kann, eine große Gefahr nicht vorhanden ist, so ist immerhin  eine Ueberfüllung des Weiers noch möglich u. ist daher die Dammkrone auf wenigstens 0,3m über die Ueberlaufkante zu erhöhen.
Im Uebrigen ist die ganze Anlage in wasserpolizeilicher Beziehung nicht zu beanstanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. J. Etzensperger, Mechaniker, in Weiach, wird, in Erweiterung der seinem Rechtsvorfahren, Hrn. Hs. Jb. Grießer, Schlosser, daselbst, unterm 8. August 1864 am Dorfbach in Weiach bewilligten Wasserrechtes, jedoch unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrechtliche Erledigung dem Konzessionsinhaber & nicht dem Staate zur Last fallen würde, bewilligt, den zur Vermehrung der Wasserkraft erstellten Wassersammler, sowie die verlängerte Wasserzuleitung fortbestehen zu lassen, Alles nach dem neu angefertigten Plan u. unter folgenden Bedingungen:
1. Der Inhaber der Konzession wird bei der mit den Einsprechern gegen seine Konzessionsgesuche vom 7. Mai 1877 u. 8. Juni 1878 abgeschlossenen Vereinbarungen ausdrücklich behaftet.  
2. Die Falle der Schwellvorrichtung am Anfang des Zulaufkanals darf höchstens 0,45m hoch sein u. soll jeweilen bei höhern Wasserständen nach Bedürfniß gezogen werden.
3. Die Dämme des Wassersammlers sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten & mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt & Genauigkeit ausgebessert u. unterhalten werden. Insbesondere ist die Dammkrone durchwegs auf mindestens 0,3m über die Ueberlaufskante zu erhöhen. Auch ist der Wassersammler immer gehörig einzufriedigen.
4. Gemäß Uebereinkunft mit der Gemeinde sollen die Auslaufsvorrichtungen des Sammlers derart eingerichtet sein, daß das Wasser zu Feuerlöschzwecken jederzeit rasch verwendbar ist u. es hat der Konzessionsinhaber der Gemeinde mehrere Schlüssel zur Verfügung zu stellen.
5. Das Nivelement [sic!] für die ganze Wasserwerksanlage wird folgendermaßen festgesetzt:
m
a.
Grundschwelle des Auffangswuhres
391,56
Fallenoberkante
392,01
b.
Fensterbank im Parterre des Hauses No 13a zunächst dem Weier
391,67
c.
Kopffläche der Wassermarke am obern Weierrande
391,57

d.
Weierdammkrone
391,36
e.
Weierüberlauf
391,06
f.
Sockel des rechtseitigen Pfostens beim Spritzenhauseingang
385,10
g.
Oberfläche des steinernen Wasserradzapfenlagers
382,40
Wasserradaxe
382,51
h.
Kanalsohle beim Auslauf in den Bach
379,54
Wasserstand daselbst
379,68
i.
Sockel des linkseitigen Pfostens beim Hauseingang Etzensperger
381,76
k.
Oberfläche des Mittelpfeilers der Schmidtenbrücke beim Einlauf
380,01
6. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
7. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
8. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der, von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
9. Sollten die vorgeschriebenen Bedingung-  gen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
10. Alle Bedingungen der Konzession vom 18. August 1864, welche mit dem Vorstehenden nicht im Widerspruch stehen, bleiben in Kraft.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.  
III. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, u. der Direktion der öff. Arbeiten binnen sechs Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Derselbe hat an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 21 30 Expertengebühr einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramt Dielsdorf, dem Gemeindrath Weiach, der Notariatskanzlei Niederglatt, von Disp. I Ziff. 10 der Finanzdirektion und der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. Pläne Kenntniß gegeben.
