Waßerrechtsertheilung an Herrn Heinrich Biedermann in Thalweil.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 25. v. M. beschloßen, dem Herrn Heinrich Biedermann in Thalweil die Bewilligung zu Errichtung eines Waßerwerkes am dortigen Mühlebache Behufs Betreibung einer mechanischen Werkstätte unter nachstehenden Bedingungen zu ertheilen:
1.) Wird dem Unternehmer gestattet, an der bey der Localbesichtigung bezeichneten Stelle ein, Ein Fuß hohes Schwellholz auf den Felsen anzubringen.
2.) Sollen die Kennel so gelegt werden, daß sie den Waßerabfluß niemahls hindern können.  
3.) Ohne eingeholte neue Bewilligung dürfen an den bestehenden Wuhrungen oder Waßerleitungen keine, die Vermehrung der Waßerkräfte bezweckende Veränderungen mittelst Vergrößerung der Fallhöhe oder der Waßermenge vorgenommen werden.
4.) Nach Vollendung und Einrichtung der Werke und Anlagen soll hievon unverweilt dem Statthalteramte zu Handen des Finanzrathes Behufs Vermeßung der Waßerkraft Kenntniß gegeben werden.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Horgen zu Handen des Herrn Biedermann, unter Beylegung einer besonderen Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Letztern, Kenntniß gegeben.
