Sulzberger-Egli als Vormund d. Frau Sophie Sulzberger, geschied. Ernst in Winterthur, begründet erklärt. Rek. betr. Anordnung vormundschaftl. Maßregeln.
In Sachen
des Herrn Sulzberger-Egli in Winterthur, als Vormund seiner Schwester Frau Sophie Sulzberger, gesch. Ernst, Rekurrenten,
betreffend Anordnung vormundschaftlicher Maßregeln,
ergibt sich:
A–C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 29. Juli l. Js. hat der Bezirksrath Winterthur beschlossen:
1. Sei Rekurrent abgewiesen.
2. Trage derselbe die Kosten.
3. Mittheilung.
E. Hierüber beschwert sich Hr. Fürsprech Heller mit Eingabe vom 29. v. Mts. Namens des Rekurrenten & stellt das Gesuch, es möchte dem letztern die Ermächtigung ertheilt werden, den geschiedenen Ehemann seiner Schwester anhalten zu dürfen, daß er alljährlich auf Kosten der Mutter den aus der geschiedenen Ehe entsprossenen Kindern einen Besuch bei der Mutter gestatte.
Zur Begründung des Rekurses bezieht sich Hr. Heller auf die Darstellung des Rekurrenten vor erster Instanz  & fügt derselben sodann noch folgendes bei:
1. Die Verhältnisse des Vormundes zu dem geschiedenen Ehemann seiner Schwester seien der Art, daß derselbe schon aus Feindschaft gegenüber dem erstern das gerade Gegentheil von dem thue, was der Vormund wünsche, weßhalb die Kinder schon aus diesem Grunde nicht dazu gelangen werden, ihre Mutter besuchen zu dürfen, wenn nicht dem Vormund die Berechtigung eingeräumt werde, den Vater zu zwingen, diese Besuche zu gestatten;
2. es dürfe der Mutter, welche geistig nicht so weit verkümmert sei, daß sie ihre Kinder nicht wieder erkenne, & welche eine gewisse Sehnsucht nach ihnen kund gebe, die Freude, dieselben wenigstens ein Mal jährlich zu sehen, nicht entzogen werden, sofern nicht ärztliche Anordnungen diese Besuche untersagen;
3. gegenüber der bezirksräthlichen Begründung, daß die Verpflichtung des Vaters zur Gestattung dieser Besuche ein Eingriff in die väterliche Gewalt wäre, frägt Hr. Heller, ob denn die Mutter kein Recht auf ihre Kinder besitze & ob sich dieselbe in jeder Beziehung dem Willen & der Laune des Vaters unterordnen müsse. Er verweist dießfalls noch auf § 226 des privatr. Gesetzbuches & glaubt, daß, wenn der Anwalt der Mutter sr. Zt. ein Begehren im Sinne dieser Gesetzesbestimmung gestellt hätte, das Gericht demselben ohne Zweifel entsprochen hätte.  
Hiebei kommt in Betracht:
Man kann die Frage unentschieden lassen, ob im vorliegenden Falle der Vormund zur Durchführung seines Begehrens vor Gericht [Gerichtspräsidium, § 226 des privatr. Gesetzbuches] einer waisenamtlichen Vollmacht überhaupt bedürfe oder nicht. Wird aber eine solche Vollmacht verlangt, so muß sie ihm auch von den Waisenbehörden unbedenklich ertheilt werden. Diese haben hier lediglich die Interessen ihres Vögtlings, der geisteskranken Frau Sulzberger, zu a-rechnen wahren-a, & dahin gehört wol mit das Recht eines jeden, auch dieser geisteskranken Mutter, zu verlangen, daß man ihr die Möglichkeit verschaffe, ihre Kinder zeitweise sehen zu dürfen. Die Waisenbehörden haben von ihrem Standpunkte aus keine Veranlaßung, einem solchen Verlangen hindernd in den Weg zu treten. Ob solche Besuche dann wirklich stattfinden dürfen, wird von dem Krankheitszustande der Mutter abhängen, von der Frage, ob deren Gestattung mit dem Heilzwecke übereinstimme oder demselben zuwiderlaufe, hierüber wird aber jeweilen der behandelnde Arzt zu entscheiden haben.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Es sei der Rekurs im Sinne der Erwägung für begründet erklärt.  
2. Seien die erst- & zweitinstanzlichen Staats- & Kanzleigebühren gestrichen, trage dagegen Rekurrent die erst- & zweitinstanzlichen Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, den Bezirksrath Winterthur, die Waisenkommission Winterthur & die Direktion der Justiz.
