Kriminalabth. d. Obergerichtes. Zuschr. an dies. betr. Streich. v. kant. Geschworenen.

Präsidial-Verfugungen
23. April 1867.
Der Bezirksrath Hinweil zeigt mit Schreiben vom 21. dieß an, daß von den Geschworenen des dortigen Bezirkes
1. Herr Med. Dr. Diener, in Fischenthal zum Präsidenten des Kreisgerichtes gewählt worden und
2. [Herr] Gemeindammann Hch. Spörri daselbst,
verstorben sei.
Hievon wird der Criminalabtheilung des Obergerichtes und der Direktion des Innern behufs Streichung der Genannten auf der kantonalen Geschworenenliste Mittheilung gemacht.
