Verdankung des Beitrages an das Nägelimonument u. Einladung zur Theilnahme an der Feier der Einweihung.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht zweier Eingaben des zur Anordnung der Festlichkeiten bei der Einweihung des Denkmales H. G. Nägelis verordneten Comites, worin theils die Verabreichung eines Beitrages an die Kosten dieses Monumentes verdankt wird, theils die Mitglieder des Regierungsrathes zur Theilnahme an dem Feste eingeladen werden.
beschlossen:
Es sei die Staatskanzlei beauftragt, diese Einladung zu verdanken, mit dem Bemerken, daß von einem Theile der übersandten Karten etc. werde Gebrauch gemacht werden. [l. M. v. h. T]
