Gesundheitskommission Zürich; Polizeiaufsicht üb. spanische Weinhallen.
Mit Schreiben vom 16. Jenner ersucht die Gesundheitskommission der Stadt Zürich um Verhängung polizeilicher Spezialaufsicht gegen die spanischen Weinhallen.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
a. daß den Gesundheitskommissionen keine Kompetenzen zukommen, derartige Begehren um Verhängung polizeilicher Aufsicht zu stellen,
b. daß wenn die Polizeibehörden solche Beschränkungen des durch Patent autorisirten Geschäftsbetriebes für nöthig erachten, sie den orga-  nischen Weg betreten und ihre Begehren zunächst beim Statthalteramte anhängig zu machen haben;
beschließt:
I. Auf das Gesuch wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an die Gesundheitskommission und an die Direktion der Justiz & Polizei.
