Antwort an den Stadtrath [Winterthur] betr. Einwohnerspital.
Der Stadtrath Winterthur berichtet: Es sei bei Behandlung der Frage des Uebergangs des Einwohnerspitals Winterthur an den Staat im Gemeinde-  ausschuß die Frage aufgeworfen worden, in wie weit der Vertrag vom 8. August der notarialischen Fertigung unterliege, speziell ob auch die Bestimmungen der Ziff. II in dieser Fertigung einbezogen werden. Er wünscht, daß der Regierungsrath seine Auffassung hierüber kund gebe.
Im Fernern möge der Regierungsrath bestätigen, daß „bei den Verhandlungen & bis zur heutigen Stunde niemand daran gedacht oder davon gesprochen habe, daß der „Legatenfond“ mit dem Spitalübergang ebenfalls an den Staat übergehe.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion
beschließt:
I. An den Stadtrath Winterthur zu schreiben:
„Ihr Schreiben vom 10. dieß betr. den Vertrag über die Uebernahme des dortigen Einwohnerspitals durch den Staat können wir wohl am einfachsten mit dem bloßen Hinweis auf den Wortlaut des Vertrages selbst beantworten; was dort geschrieben steht, soll nach unserer Ansicht & vorbehalten allfälliger Aenderungen, die der h. Kantonsrath treffen mag, gelten; irgendwelche unausgesprochene weitere Absichten bei uns vorauszusetzen rechtfertigt wohl der bisherige Verlauf  der Verhandlungen nicht.
Der Vertrag sagt in Ziff. IV, daß notarialisch Fertigungsgebühren nicht verrechnet werden sollen; es setzt dieß doch voraus, daß der Vertrag notarialisch gefertigt werde; einen Vorbehalt, nach welchem einzelne Theile des Vertrages davon ausgenommen sein sollen, haben wir nicht gemacht.
Was den Legatenfond betrifft, dessen Ihr Schreiben erwähnt, so halten wir es für selbstverständlich, daß Legate welche bestimmten Zwecken gewidmet wurden, diese ihrer Bestimmung erhalten bleiben. Im Vertrage steht von diesem Fond nichts, & sehen wir uns heute auch nicht veranlaßt, Namens des Staates Eigenthumsansprüche an denselben geltend zu machen.
Außer dem Vertrag besteht allerdings noch der bekannte Darlehensbeschluß des Kantonsrathes, mit der Bedingung, daß beim Uebergang des Einwohnerspitals an den Staat aus dem frei werdenden Betriebsfond ein Betrag von 175,000 Fr. zur Abzahlung des 3%igen Darlehens von 1 Million zu verwenden sei.
Im Uebrigen liegt die Angelegenheit zur Zeit vor einer kantonsräthl. Kommission, die wir auch von gegenwärtiger Korrespondenz  in Kenntniß setzen.“
II. Mittheilung des Schreibens des Stadtrathes Winterthur & einer Abschrift des Antwortschreibens an die kantonsräthliche Kommission [Präsident Hr. Prof. Landolt].
