Anerkennung der Wahl d. H[errn] Wirz zum Pfarrer in Grüningen.
Sodann hat der Regierungsrath nach Einsicht des Verbalprozesses über die von der Kirchgemeindsversammlung Grüningen unterm 3. vorgenommene Berufung des H[e]rrn Salom. Wirz von Zürich, bisherigen Pfarrer in Ellikon zum Pfarrer der Gemeinde Grüningen, die Wahl anerkannt & beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich & zu weiter erforderlicher Mittheilung & Anordnung der Einführung des Hrn. Pfarrer Wirz in seine amtlichen Verrichtungen, ferner der Finanzdirektion, dem Statthalteramte Hinweil für sich u. zu Handen der Gemeinde Grüningen (letzterm mit der Einladung sich behufs der  Installation mit dem Dekanate in’s Einverständniß zu setzen) Mittheilung zu machen, dem Gewählten Urkunde zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
