Schreiben des Hrn. Regierungskommissär Benz betr. den von der Colone Siegel beabsichtigten Uebertritt auf Schweizergebiet.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung eines Schreibens des Herrn Regierungsrath Benz als Abgeordneter des Regierungsrathes enthalten die Mittheilung, daß die Colone Siegel wahrscheinlich den 10. und 11t dieß den Preußen hart an der Schweizergrenze noch Gefechte zu liefern und dann mit etwa 8000. Mann, 62. Geschützen und vielen Pferden sich nach der Schweiz zu begeben gedenke.
beschlossen:
I. Herr Oberst Ziegler, als Commandant der aufgebotenen Truppen wird beauftragt, die sämmtliche Mannschaft so schnell als möglich an die Grenze vorrücken zu lassen. Zu diesem Zwecke wird demselben bei der Staatskassa der erforderliche Credit eröffnet und dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
II. Es sei Herr Benz zu beauftragen – Herrn Commandant Siegel aufzufordern sich entweder mit seinen Truppen von der Grenze zu entfernen, oder wenn er ein Asyl in der Schweiz ansprechen wolle, die Grenze in gehöriger Ordnung und mit Unterlassung weiterer Gefechte zu überschreiten,  dabei sei ihm zu bemerken, daß er mit den übrigen Führern für die aus Unterlassung dieser Maßregel hervorgehenden Folgen verantwortlich erklärt werde, und daß man namentlich den Umfang in welchem man das Asyl gewähren werde, von der Art und Weise wie der den Uebergang auf Schweizergebiet bewerkstelligen werde, bestimmen werde [l. M. h. T] 
III. Es sei hievon den Ständen St. Gallen, Glarus, Schwyz, Zug und Luzern Kenntniß zu geben, mit Hinweisung darauf, daß ein Theil dieser Flüchtlinge das Gebiet ihrer Kantone betreten werde, ferner ist an Herrn Oberst Müller das Gesuch zu richten, einen Theil dieser Flüchtlinge sofort unter Escorte nach andern Kantonen zu instradiren und ihm zugleich zu bemerken, daß der Regierungsrath da er auf sein Gesuch vom 9ten dieß er möchte das Commando über die von ihm aufgebotenen Truppen übernehmen, noch keine Antwort erhalten habe, Herrn Oberst Ziegler beauftragt habe, die auf Schweizergebiet übertretenden Geschütze sofort nach Zürich zu transportiren.
Mittheilung des ganzen Beschlusses an Herrn Benz und an den Bundesrath letztern unter Beifügung der von ersterm eingelangten Nachrichten.  
