Bundesrath Zuschrift an dens. betr. Insinuat. e. französ. Gerichtsakte an Wittwe Cordia geb. Laffite.

[Präsidial-Verfügungen
15. April 1874.]
Dem Bundesrathe wird im Nachtrage zu der herwärtigen Zuschrift vom 23. d. Mts. und unter Bezugnahme auf sein Schreiben vom 16. gl. Mts. das für die Wittwe Cordia geb. Laffite in Zürich bestimmte französische gerichtl. Aktenstück mit dem Bemerken zurückgesandt, daß die Genannte hierorts, wie schon in einem frühern Falle, nicht aufzufinden gewesen sei.
