Verwendung bey der Regierung von Appenzell A. R. zu Gunsten des Herrn Heinrich Oertli von Teuffen, in Schuldsachen.

[Iussu Præsidii.
Actum Donnerstags den 15. April 1841.]
Da Herr Joh. Heinrich Oertli aus Teuffen im Canton Appenzell A. R., welcher sich seit circa 5. Monathen im hiesigen Canton aufhält und eine Niederlassungsbewilligung erhalten hat, mit Schreiben vom 25sten dieses Monaths darüber Beschwerde führt, daß ungeachtet er seine Abreise vor der Entfernung durch die öffentlichen Blätter bekannt gemacht, nun erst von der Appenzellerschen Kantonskanzley die Anzeige eingegangen, daß wegen einiger Anforderungen an ihn sein Guthaben auf ein dortseitiges Handelshaus mit Beschluß belegt und ihm daher intimirt sey, binnen einem peremtorischen Termin dagegen Einwendung zu machen, so hat der Regierungsrath auf das Ersuchen des Beschwerdestellers beschlossen, in seinem Intereße  an die Regierung von Appenzell zu schreiben, und zu bemerken, da Herr Oertli sich hier in gesetzlicher Form niedergelassen und ein Domicilium erworben, so sey er unstreitig berechtigt, das Concordat vom 15ten Juny 1804. bestätigt den 8ten July 1818. betreffend das Forum des aufrecht stehenden und seßhaften Schuldners anzurufen und zu verlangen, daß er für allfällige Schuldforderungen vor seinem natürlichen, d. h. dem Richter des hiesigen Bezirkes, wo er sein Wohnsitz habe, belangt werde.
Mann ersuche sie daher, die erforderlichen Verfügungen treffen zu wollen, damit die Beschlagnahme auf das jenseitige Eigenthum des Herrn Oertli aufgehoben, und die Ansprecher angewiesen werden, denselben vor den hiesigen Gerichten zu belangen, welche gutes Recht halten werden. 
