Hr. Pfarrer Hemmann in Herrliberg, Abweisung des Gesuches der dortigen Kirchenpflege um Anrechnung außerkantonaler Dienstjahre bei Festsetzung der Besoldung.
Der Kirchenrath sucht um Wiedererwägung des regierungsräthlichen Beschlusses betreffend Anrechnung der außerkantonalen Dienstjahre zu Gunsten des Herren Pfarrer Hemmann in Herrliberg nach u. begründet das Gesuch mit Zusammenstellung der bisher dießfalls erledigten Fälle des Hrn. Pfarrer Ulrich Weber in Regensberg u. des Hr.  Pfarrer Lang in Meilen, welchen beiden auf das Gesuch der Kirchenpflege die Hälfte ihrer außerkantonalen Dienstjahre angerechnet worden seien. Der vorliegende Fall gehöre ganz in diese Kategorie, indem in demselben wie in jenem, Kirchenpflegen des Kantons Gesuche zu Gunsten von Geistlichen, die nicht Kantonsbürger seien u. außer dem Kanton gewirkt haben, durch deren Wahl aber dem Kanton tüchtige Kräfte von Außen zugeführt worden seien, gestellt haben. Der Fall des Herren Pfarrer Kuhn in Rüti könne mit diesem gar nicht zusammen gestellt werden, indem er den Kanton aus eigenem Wunsche verlassen habe, um möglichst bald eine Pfarrstelle zu erhalten; die Gewährung seines Gesuches hätte für Andere zur Aufmunterung werden können.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt:
1. Es sei nach dem Vorgange des Beschlusses vom 28. April 1871, wodurch das Gesuch des Herren Pfarrer Kuhn in Rüti abgewiesen wurde, im vorliegenden Falle sowohl, als in künftigen Fällen auf eine Anwendung des § 244., Schlußsatz des Kirchengesetzes nicht mehr einzutreten und somit an dem Beschlusse vom 20. vor. Mts festzuhalten.
2. Mittheilung an den Kirchenrath.
