Bewilligung e. Vikariates f端r Hrn. Pfarrer Heiz, in B端lach.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das von Herrn Pfarrer Heiz in B端lach, unterm 27. Mai l. Js. gestellte Gesuch um Bewilligung eines vom Staate besoldeten Vikariates wegen schwerer Erkrankung,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
1. Sei dem Hrn. Pfarrer Heiz vom 1. Juni 1864 an  f端r die Dauer seiner Krankheit ein Vikariat mit der gesetzlichen Staatsbesoldung von 400 Frk. bewilligt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath zur Vollziehung.
