Gede Obfelden Staatsbeitrag an d. Kosten der Reußwuhrungen.
In Sachen
der Gemeinde Obfelden,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Reußwuhrungen,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Obfelden übermacht mit Schreiben vom 23. vor. Mts. die Rechnung über die dieses Frühjahr ausgeführten Wuhrarbeiten an der Reuß und sucht um Verabfolgung eines angemessenen Staatsbeitrages nach.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die fraglichen Wuhrungen sind vom Kreisingenieur untersucht und solid befunden worden. Nach der vorgelegten Rechnung [welcher bloß ein einziges Belege beigegeben ist, weil alles Holz aus der Genossenschaftswaldung bezogen u. sämmtliche Arbeiten im Frohndienst ausgeführt wurden] kommen die Totalkosten auf Fr. 10,731 zu stehen, nämlich:
Die neuen Wuhrungen auf 	  Fr. 8848.
die Reparatur der alten Wuhrungen auf	   “   1883.
			Summe wie oben	Fr. 10,731.
Die Gesammtlänge der neuen Wuhrungen beträgt  597 Fuß, der laufende Fuß kommt somit auf Fr. 14.82 zu stehen, während früher derartige Wuhrungen höchstens auf Fr. 9 per laufenden Fuß veranschlagt wurden. Wenn auch nicht bestritten werden kann, daß Holzpreise u. Taglöhne bedeutend gestiegen sind, so sind doch die Ansätze in der Rechnung bedeutend überspannt und es dürfte ein solcher von Fr. 10 per laufenden Fuß neuer Wuhrung genügen, wonach die diesfälligen Kosten sich auf Fr. 5970 anstatt auf Fr. 8848 belaufen würden.
Da die Gemeinde Obfelden, resp. die Korporation Unterlunnern, durch den Unterhalt der Wuhrungen stark belastet ist, so kommen hierbezüglich des Staatsbeitrages die §§ 35 u. 26 des Wasserbaugesetzes zur Anwendung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Obfelden wird an die Kosten des Neubaues u. Unterhaltes der Reußwuhrungen ein Staatsbeitrag von Fr. 2500 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Obfelden, unter Rückstellung der Rechnung nebst Belegen durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten un-  ter Rücksendung der übrigen Akten.
