Schrbn. a. d. Reg. v. Schwyz betr. die Entführung des Knaben des sel. [Franz Werner] Bösch v. Schwyz.
Die Regierung von Schwyz berichtet mit Schreiben vom 11. d. Mts.: Den 23. vor. Mts. sei der fünf Jahre alte Knabe des Franz Werner Bösch sel[ig] von Schwyz, welchen dessen Onkel und Vogt Herr Provisor Bösch seit dem Ableben des Vaters unentgeldlich in Kost und Pflege hielt, von seiner leichtsinnigen Mutter Elisab. Bürgi geb. Amgwerd entführt worden. Da dieses Kind bei seiner Mutter und deren gegenwärtigem, nicht gut beleumdeten Manne Steinmetz Bürgi in Riesbach, hiesigen Kantons, nicht gut versorgt wäre, so verlange der Vogt dasselbe zurück, und werde hierin von den kompetenten Vormundschaftsbehörden, laut deren Beschlüssen, unterstützt. Die Mutter verweigere aber die Zurückstellung. Sie stelle daher das Gesuch um dießseitige amtliche Dazwischenkunft, damit der Knabe Bösch seinem gesetzlichen Vormund zurückgebracht werde. Insofern die Mutter sich weigere, ihn selbst zurückzubringen, so werde Jemand von Schwyz hieher kommen, um den Knaben abzuholen.
Das Statthalteramt Zürich, von der Direktion der Justiz Abth. Vormundschaftswesen beauftragt, die Mutter des betreffenden Knaben über  das Geschehene und die Gründe ihrer Handlungsweise einzuvernehmen, übermittelt das Ergebniß dieser Einvernahme, wesentlich in folgendem bestehend: Die Mutter des Knaben Frau Elisab. geb. Amgwerd von Schwyz, Ehefrau des Johannes Bürgi von Feusisberg, Steinmetz, halte sich seit über 2 1/2 Jahren mit ihrem Manne in Riesbach auf. Bei ihrer Uebersiedlung hieher haben die Großmutter und übrigen Verwandten des Knaben, denselben, ihrer Bitten ungeachtet, nicht mit ihr ziehen lassen. Spätere wiederholte Bitten ihr denselben nur für einige Zeit zu überlassen seien immer aus dem Grunde abgeschlagen worden, daß die guten Einflüsse der wahren Religion bei ihm in Zürich verwischt würden. Vor ungefähr 4 Wochen sei sie nach Schwyz gegangen, um ihre Bitte persönlich zu wiederholen und als dieß vergeblich gewesen, habe sie den Knaben durch List entführt. Sie sei zu diesem Schritte durch die Ueberzeugung bewogen worden, daß der Knabe nicht gut versorgt gewesen sei und sie werde denselben nie und nimmer freiwillig abtreten. Das katholische Pfarramt in Zürich und der Gemeindrath Riesbach haben über die Eheleute Bürgi günstige Zeugnisse abgegeben.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  Justiz, Abth. Vormundschaftswesen,
beschlossen:
I. Es sei der Regierung von Schwyz vom Ergebniß der Einvernahme der Frau Elis. Bürgi Kenntniß zu geben und namentlich von deren Erklärung, daß sie ihren Knaben, Werner Bösch, freiwillig nicht zurückgeben werde, unter Beilegung der von ihr eingegebenen Leumundszeugnisse. Dabei sei derselben zu eröffnen, insofern sie auf der Zurückführung des Knaben nach Schwyz bestehe, und demnach, gemäß ihrer Zuschrift, Jemanden abordnen wolle, um den Knaben bei seiner Mutter abzuholen, so sei für diesen Fall das Statthalteramt Zürich angewiesen, die dießfälligen Schritte des Abgeordneten nöthigenfalls polizeilich zu unterstützen. (l. M. h. T.)
II. Es sei dem Statthalteramt Zürich die entsprechende Weisung zu ertheilen.
III. Mittheilung an die Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen.
