Beschwerde der Kreisschätzer des I. Kreises betr. Brandassekuranzkanzlei.
Unterm 13. November 1882 beschweren sich die Kreisschätzer des I. Kreises [für Gebäudeschatzungen] darüber, daß die kant. Brandassekuranzkanzlei eine von der Finanzdirektion, durch Verfügung vom 12. Okt. v. Js., für die zur Durchführung der 1882er Revisionsarbeit in diesem Kreise noch benöthigte Zeitdauer angeordnete Hülfe durch einen mit dem Vollzuge der außerordentlichen Schätzungen betrauten Hülfsschätzer, noch fortdauern lasse, obschon die Revision im I. Kreise bereits seit 2. November beendigt sei.
Die Finanzdirektion beantwortet diese Be-  schwerde dahin:
Es sei die Behauptung der Beschwerdeführer, als ob die Revisionsschätzungen in ihrem Kreise mit dem 2. November beendigt gewesen, insofern unrichtig, als die letzten Revisionsschätzungen in Wirklichkeit erst am 13. November erledigt worden seien, wie die eigenen Vertagungsanzeigen der Kreisschätzer vom 10. & 11. Novbr. zeigen. Die in diesen Anzeigen erwähnten Schätzungen in Enge & Außersihl seien allerdings die einzigen, welche vom 3. November ab noch pendent gewesen seien, die Direktion selbst habe auch auf eine raschere Erledigung dieser Pendenzen gedrungen, die Kreisschätzer jedoch nicht dazu zu bringen vermocht.
Nun seien dem bestellten Hülfsschätzer die letzten Aufträge zur Vollziehung von außerordentlichen Schätzungen am 10. Novbr. ertheilt, von da ab aber dann, nachdem am folgenden Tage die Vertagung der letzten Revisionspendenzen der Assekuranzkanzlei angezeigt worden, alle weiter eingelaufenen außerordentlichen Schätzungsbegehren wieder den ordentlichen Schätzern überwiesen worden.
Da nun die Verfügung vom 12. Okt. betr. die Bestellung eines Hülfsschätzers für den I. Kreis den Zweck gehabt habe, die rechtzeitige Beendigung der Revisionsarbeiten in diesem Kreise zu sichern, so könne wol gegen das Verfahren der Direktion, welche den Hülfs-  schätzer funktioniren ließ bis die letzten Revisionsschätzungen vollzogen waren, mit Grund eine Beschwerde nicht erhoben werden & sie gelange deßhalb & weil zudem zur Zeit der Anhebung der Beschwerde die Direktion von sich aus die weitere Verwendung des Hülfsschätzers bereits sistirt hatte, zu dem Antrage, es sei die fragliche Beschwerde als unbegründet und gegenstandslos zu erklären.
In Erwägung:
Das von der Direktion der Finanzen, Abth. Brandassekuranz eingeschlagene Verfahren hatte seinen Grund offenbar in nichts anderem als dem langsamen Fortgang der Revisionsschätzungen & dem Bestreben dieselben so zu fördern, daß sie rechtzeitig, & namentlich mit Rücksicht auf die vorrückende Jahreszeit beendigt werden könne[n]; es war hiefür wol auch hinlänglich Veranlaßung vorhanden; gegen die Bestellung eines Hülfsschätzers an sich haben sich die Beschwerdeführer auch nicht beklagt, sondern nur dagegen, daß der Hülfsschätzer nicht sofort, wie die Revisionsarbeit nach ihrer Angabe, beendigt gewesen, entlassen worden sei. Nach dem Berichte der Finanzdirektion wurden dem bestellten Hülfsschätzer die letzten Aufträge zur Vollziehung außerordentlicher Schätzungen am 10. Novbr. ertheilt, von da an dann, nachdem am folgenden Tage die Vertagung der letzten Revisionspendenzen der Assekuranzkanzlei an-  gezeigt worden war, alle weitern außerordentlichen Schätzungsbegehren wieder den ordentlichen Schätzern überwiesen; es liegt somit darin nicht ein Verschulden der Assekuranzkanzlei vor, daß sie am 10. Novbr., bevor sie von der letzten Vertagung noch Kenntniß erhalten hatte, noch einige Aufträge an den Hülfsschätzer ertheilte, dann aber auch so bald von der Vollendung der Arbeit der beiden ordentlichen Kreisschätzer durch ihre letzten Vertagungsanzeigen Kenntniß erhalten, damit aufhörte, somit auch kein Grund zur Beschwerde vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Es sei die Beschwerde als gegenstandslos abzuschreiben.
II. Mittheilung an die Beschwerdeführer & an die Finanzdirektion.
–––
Herr Dr Stößel gibt folgenden Antrag zu Protokoll:
I.
Unterm 13. Novbr. 1882 haben sich die Herren Hch. Boßhard, in Hottingen & Ferd. Widmer, in Riesbach, Kreisschätzer für Gebäudeschatzungen im I. Kreise, dar-  über beschwert, daß ein für die Dauer der Katasterrevisionsarbeit im I. Kreise angestellter Hülfsschätzer nach Abschluß dieser Arbeit noch fortfunktionire.
Aus dem Berichte der Finanzdirektion ergibt sich, daß die letzten Aufträge an den bestellten Hülfsschätzer am 10. Novbr. ertheilt worden sind, während die letzten Revisionsschätzungen am 13. Novbr. in Außersihl stattfanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Es ist den Beschwerdeführern von dieser Berichterstattung Kenntniß zu geben & zugleich eine Frist von 14 Tagen, vom Empfange dieser Mittheilung an gerechnet, anzusetzen, innert welcher dieselben eine bezügliche Erklärung abzugeben haben, falls sie auf ihrer Beschwerde beharren & einen Entscheid des Regierungsrathes verlangen.
II. Mittheilung an dieselben durch die Staatskanzlei.
II.
Aus einer Beschwerde der Kreisschätzer für Gebäudeschatzungen im I. Kreise, vom 13. Nov. 1882, & der bezüglichen Berichterstattung der Finanzdirektion vom 23. Januar 1883 ergibt sich, daß  die Finanzdirektion unterm 12. Okt. 1883, ohne die Angelegenheit dem Regierungsrathe vorzulegen, auch ohne einen Vorschlag des Bezirksrathes entgegenzunehmen, einen Hülfsschätzer bestellt hat. Es steht dieses Verfahren im Widerspruch mit § 20 des Gesetzes vom 9. Mai 1863 betr. eine allgemeine Brandversicherungsanstalt für die Gebäude im Kt. Zürich.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird eingeladen, den unterm 12. Okt. 1883 für den I. Gebäudeversicherungskreis bestellten Hülfsschätzer zu entlassen & künftig die Frage der Anstellung eines Hülfsschätzers dem Regierungsrathe vorzulegen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
