Dozentenverein d. Hochschule u. d. Polytechnikums. Einsend. e. Beitrags an d. Kosten d. Dekoration d. neuen Aula.
Unter Bezugnahme auf den diesfälligen Beschluß vom 21. März v. Js., wodurch dem allgemeinen Dozentenverein der hiesigen Hochschule und des eid. Polytechnikums auf sein Anerbieten des Kostenbetrages von Frk. 5000 für die beiden noch fehlenden mittlern Deckengemälde der neuen Aula, erwiedert wurde, der Regierungsrath nehme dieses Anerbieten mit Dank an, werde in Folge dessen für beförderliche Ausführung der beiden Gemälde die nöthigen Anordnungen treffen & inzwischen die erforderliche Summe vorschießen, – theilt der Vorstand des genannten Vereins mit Zuschrift vom g. T. mit, daß er den Nettoertrag der von ihm im Laufe des letzten Winters veranstalteten Vorlesungen im Belaufe von 2500 Frk. baar an die Staatskasse abgeliefert habe. 
Der Regierungsrath
beschließt:
Sei hievon den Direktionen der Finanzen & der öff. Arbeiten Mittheilung zu machen & der Beitrag dem Dozentenverein durch die Staatskanzlei zu verdanken.
