Bewilligung an. Hrn. J. Oberholzer in Wald f. Erweiterung s. Wasserrechtes am Schmidtenbach.
In Sachen des Herrn Jb. Oberholzer, Besitzer einer mechanischen Weberei am Sagenrain zu Wald,
betreffend Wasserrechtserweiterung,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 9. Wintermonat 1855 stellte Herr Jak. Oberholzer, Eigenthümer einer mechanischen Weberei am Schmidtenbach, beim Sagenrain zu Wald, das Gesuch um die Bewilligung, das Gefäll des oberhalb seiner Fabrike befindlichen, dem Herrn Marx Lätsch zuständig gewesenen von ihm angekauften Schleifewerkes, mit seinem Wasserwerk verbinden zu können, demnach das bisherige Schleifewuhr, statt seines Wuhres zu Auffassung des Wassers zu benutzen, und die Wasserleitung  in erforderlicher Weise zu verändern.
B. Das Statthalteramt Hinweil veranstaltete eine öffentliche Bekanntmachung und übersandte, nach Ablauf der anberaumten Einsprachefrist die Akten an die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der Anzeige, daß keine Einsprache gegen das Gesuch eingegangen sei.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten übertrug die technische Untersuchung der Wasserbauinspektion, in deren Auftrag Hr. Kreisingenieur Diezinger die Lokalbesichtigung vornahm und unterm 10/17. Mai d. Js. Bericht erstattete.
D. Nach dem Expertenberichte hat Herr Oberholzer die oberhalb seines Gewerbes in seiner Wasserrechtsurkunde vom 10. Herbstmonat 1849 erwähnte Schleife von Marx Lätsch, Schmid, angekauft, und wünscht das Gefäll derselben mit demjenigen seines Werkes zu vereinigen, zu welchem Ende Herr Oberholzer sein bisheriges Wuhr eingehen lassen und das Wasser bei dem 365 Fuß weiter oberhalb gelegenen Schleifewuhr aus dem Schmidtenbach beziehen will.
E. Die Aufhebung des Wasserrechtes der Schleife und die Verbindung dieses Rechtes mit demjenigen des Hrn. Oberholzer erforderten  noch weitere Untersuchungen. Zunächst wurde der Kaufbrief über das Schleifewerk einverlangt, welcher vom 5. Jenner 1855 datirt, das kleine Werk um den hohen Preis von Frk. 4550 dem Hrn. Oberholzer als Eigenthum zuschreibt, so daß derselbe allerdings vollkommen berechtigt ist, die Aufhebung des Schleiferechtes und die Verbindung des Gefälles dieses Werkes mit dem Gefäll seiner mechanischen Weberei zu verlangen.
Mit Beziehung auf das Recht der Schleife wurde im Archiv nachgeforscht und gefunden, das dieses Werk aus früherer Zeit vor Erlassung eines Gesetzes über Wasserrechte herrührt, als Ehafte zu betrachten ist und niemals einen Wasserzins bezahlt hat. Demnach ist auch die um das Gefäll dieses alten Werkes vermehrte Wasserkraft der Weberei von Herrn Oberholzer mit keinem vermehrten Wasserzins zu belegen.
F. Zufolge des Expertenberichtes und des Gutachtens der Wasserbauinspektion stehen der nachgesuchten Bewilligung unter Aufstellung gewisser Bedingungen im öffentlichen Interesse keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Herrn Jak. Oberholzer, Besitzer eines Wasserwerkes für eine mechanische Weberei am s. g. Schmidtenbach zu Wald, wird bewilligt, das Gefäll der oberhalb seinem Auffangswuhr befindlichen, von Marx Lätsch angekauften Schleifewerkes, mit seinem Wasserwerk zu verbinden, sein bisheriges Auffangswuhr eingehen zu lassen, das Wasser bei dem 365 Fuß weiter oberhalb gelegenen Schleifewuhr zu beziehen, und die Wasserleitung in erforderlicher Weise zu verändern, unter folgenden Bedingungen:
1.) Das bisher dem Hrn. Marx Lätsch zuständig gewesene Schleiferecht wird andurch als selbstständiges Recht für aufgehoben und erloschen erkärt [sic!], dagegen wird das Wassergefäll dieses Werkes als Eigenthum des Hrn. Oberholzer anerkannt und für dasselbe kein Wasserzins verlangt.
2.) Die Oberfläche des im Schmidtenbach eingelegten ehemaligen Schleifewuhres, welches nun Auffangswuhr der mechanischen Weberei wird, soll um 3 Fuß 4 Zoll 9 Linien, und die Sohle des Zuleitungskengels um 3 Fuß 9 Zoll 9 Linien tiefer liegen, als der bei dem Augenschein an der am rechtseitigen Bachufer  stehenden Esche, angebrachte Einschnitt.
3.) Nach Vollendung dieser Anlage hat der Unternehmer der Direktion der öffentlichen Arbeiten Anzeige zu machen, welche durch einen Experten:
1.) die Untersuchung der Anlage mit Beziehung auf die Erfüllung der Bedingungen vornehmen,
2.) einen Marchstein setzen lassen wird, von welchem als Fixpunkt die Höhenlage des Wuhres und des Kengels bestimmt werden.
Für letztern Zweck hat der Unternehmer einen Marchstein von 4 Fuß Länge 7 bis 8 Zoll Stärke auf 1 Fuß Länge glatt behauen in Bereitschaft zu halten.
3.) hat der Experte die Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses zu vermessen, dabei aber das Gefäll der ehemaligen Schleife von Marx Lätsch nicht in Rechnung zu bringen.
II. Gegenwärtige Konzession soll als Nachtrag der Wasserrechtsurkunde für Hrn. Jb. Oberholzer vom 10. Herbstmonat 1849 beigefügt werden u. diese insoweit als die Bestimmungen derselben durch die jetzige Konzession nicht verändert werden in Kraft bestehen.
III. Herr Oberholzer hat die Kosten der Expertenuntersuchung, bestehend in Frk. 8 und zwar diese  an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten, sowie die Insertions-[,] Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten durch Zustellung seiner mit dem obbemerkten Nachtrage vervollständigten Wasserrechtsurkunde vom 10. Herbstmonat 1849, der Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten, letzterer unter Rückstellung der Akten Kenntniß gegeben, und ist von Disp. I. 1. der Notariatskanzlei Wald Mittheilung zu machen.
