Auslieferungsgesuch an die K. Neapolitanische Regierung, betreff. Martin Boßhard aus Schlatt.
Mit Gutachten vom 29t. v. M. berichtet die Staatsanwaltschaft unter dem 15ten September 1842. seien [sic!] Martin Boßhard aus Schlatt, wohnhaft in Schönenberg C. Thurgau, wegen Betrugs, Unterschlagung und Körperverletzung zu zweijähriger Zuchthausstrafe verurtheilt worden, es sei ihm jedoch im Laufe des vorigen Jahres gelungen, sich flüchtig zu machen, und er habe sich nun  wie er dieß schon während der Untersuchung gethan habe an verschiedenen Orten außerhalb der Schweiz herumgetrieben und zwar unter dem falschen Namen Johann Baumann aus Laufen. Unter diesem Namen habe er sich nach Neapel geflüchtet, sei aber daselbst wie aus dem beigelegten Schreiben des K. K. Land[-] und Criminalgerichtes Bregenz sich ergebe, durch Vermittlung der K. österreichischen Gesandtschaft verhaftet worden. Darum das fragliche Gericht glaube die Auslieferung nicht verlangen zu können, so ersuche die Staatsanwaltschaft um die geeigneten Schritte, damit Boßhard zu Erstehung des Restes seiner Strafe an die hiesigen Behörden abgeliefert werde.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen
I. Solle das Ansuchen um Auslieferung an die Königl. Sizilianische Gesandtschaft gestellt werden, mit Hinsicht darauf daß obgleich kein Auslieferungsvertrag bestehe, doch dem Begehren um so unbedenklicher Folge gegeben werden dürfte als es sich um gemeine Vergehen handle und bereits ein Urtheil vorliege.
II. Sei hievon auch dem Polizeirathe und der Staatsanwaltschaft, ersterm unter Rükstellung des fraglichen Schreibens des K. K. Landgerichtes Kenntniß zu geben.
