Bericht des Polizeirathes daß Jean François Gachadount im Thurgau arretirt worden sei.
Von dem HHerrn Präsidenten des Polizeirathes wurde mundlich berichtet daß der ausgeschriebene Jena François Gachadount genannt Alcide Gachadount d’Elvilaine im Thurgau  arretirt und mit drei Coffern die man bey ihm gefunden hieher gebracht worden. Es wurde daher beschloßen, dem französischen Herrn Gesandten davon Anzeige zu machen, mit der Bemerkung, daß der Arrestant verlangt habe, an die Gesandtschaft selbst ausgeliefert zu werden, und mit der Frage, auf welche Weise sie wünsche, daß die Auslieferung geschehe, und an wen die Kosten zu verrechnen seien?
