Leihkasse Richtersweil; Genehmig. ihrer Statuten.
Der Verwaltungsrath der neu gegründeten Leihkasse Richtersweil stellt mit Zuschrift vom 2. dieß. das Gesuch um Genehmigung der in der Generalversammlung vom 30. Mai aufgestellten Statuten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Innern,
beschließt:
1. Der vorliegenden Statuten der Leihkasse Richtersweil wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzes die Genehmigung ertheilt.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß ist allen Abschriften und nebst einem Auszuge der letztern durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
4. Mittheilung an den Verwaltungsrath der Leihkasse Richtersweil.
