[Katholische] Kirchenpflege Zürich, Gesuch um Zahlung d. Helferbesoldung an Pfr. Lochbrunner.
Mit Eingabe vom 22. Jenner d. Js. stellt Namens der kath. Kirchenpflege in Zürich der Präsident derselben, Hr. M. Zürcher, das Gesuch, es möchte dem Hrn. Pfarrer Lochbrunner für die Zeit seiner al-  leinigen Thätigkeit und Wirksamkeit bei der katholischen Kirche in Zürich auch die gesetzliche Besoldung des Helfers verabfolgt werden.
Das Gesuch findet seine Begründung in Folgendem:
Durch den Weggang des Hrn. Bobst wurde im Monat Oktober v. Js. die Stelle eines Helfers an der katholischen Kirche in Zürich frei. Dieselbe wurde ausgeschrieben und auch privatim sah man sich nach einem geeigneten Kandidaten um; die dießfälligen Bemühungen waren aber erfolglos. Indessen eröffnete sich die Aussicht, auf Ostern 1878 die vakante Stelle mit einer durchaus tüchtigen Kraft besetzen zu können. Diese Aussicht, verbunden mit dem Anerbieten des Hrn. Pfarrer Lochbrunner, bis dahin die Geschäfte beider Geistlichen allein besorgen zu wollen, bestimmte die Kirchenpflege, die Vakanz bis Ostern 1878 andauern zu lassen.
Herr Lochbrunner besorgt die seine ganze Arbeitskraft in Anspruch nehmenden Geschäfte mit voller Hingebung und bester Zufriedenheit der Kirchenpflege, welche daher auch in der Gutheißung ihres Eingags gestellten Gesuches nur einen Akt der Billigkeit erblickt, der um so eher statthaben dürfte, als dem Fiskus nicht nur keine Mehrlast erwachse, vielmehr demselben durch die Nichtbesetzung der Stelle die dem Hrn. Bobst zugesicherte Zulage (Fr. 400) erspart bleibe.  
Der Regierungsrath 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. In Gutheißung der von der katholischen Kirchenpflege Zürich angeführten Gründe wird dem Gesuch derselben entsprochen und Hr. Pfarrer Lochbrunner für die Zeit seiner außerordentlichen Thätigkeit als Pfarrer an der kathol. Kirche in Zürich durch Verabfolgung der gesetzlichen Besoldung des Helfers entschädigt.
II. Mittheilung an die kathol. Kirchenpflege in Zürich & an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
