Gesetzesentw. betr. Besoldungen u. Gebühren welche nicht dch. Spezialgesetze festgestellt und Berathung dess.
Der von der verordneten Spezialkommission vorgelegte Gesetzesentwurf betr. diejenigen Besoldungen und Gebühren, welche nicht durch Spezialgesetze festgestellt sind, wird in Berathung genommen. 
Nach gepflogenem allgemeinen Rathschlage wird auf die artikelweise Behandlung eingetreten.
Die Ueberschrift wird unverändert angenommen.
Abschnitt I Besoldungen:
§ 1. a. Staatskanzlei. Der Passus: „Sofern mit einer der oben bezeichneten Stellen eine Amtswohnung verbunden ist, hat der Inhaber derselben eine Entschädigung zu leisten“ fällt weg.
f. Direktion des Erziehungswesens.
Die Stelle betreffend den Kantonsschulverwalter wird gestrichen.
§ 2. Behufs Ermittlung des für sämmtliche Kanzleiangestellten des Regierungsrathes erforderlichen Kredites wird bei Berathung dieses Paragraphen ein Voranschlag in folgender Weise aufgestellt:
Die fixen Besoldungen sollen 1 200–2 500 Fr. betragen u. der Durchschnittsansatz 1 600 Fr.
Staatskanzlei für 6 Kanzlisten u. Aushülfe am Staatsarchiv [letztere mit einem Maximalansatz v. 2 000 Fr.] 12,500 Fr.
Direktion des Innern:
Erster Kanzlist [Statistiker]
Fr.
2 500
3 weitere Kanzlisten à 1 600 Fr.
“
4 800
7 300
Fr.
Direktion der Justiz u. Polizei. 2 Kanzlisten mit je 1 800 Fr.
 3 600
 “
Direktion der Finanzen: 4 Kanzlisten
 7 000
 “  
Direktion des Militärs:
2 Kanzlisten mit 1 800 u. 1 600 Fr.
Fr.
3 400.
Direktion des Erziehungswesens:
1. Kanzlist mit
Fr.
1 800
2 Kanzlisten mit Fr. 1 600
“
3 200
“
5 000.
Direktion der öff. Arbeiten:
1 Kanzlist mit
Fr.
1 800
3 Kanzlisten mit Fr. 1600
“
4 800.
“
6 600.
Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens:
1 Kanzlist mit
Fr.
1 800
2 Kanzlisten mit Fr. 1600
“
3 200.
“
5 000.
Die Ausführung dieser Einzelkredite wird jedoch nicht beschlossen, sondern es erhält der § 2 folgende Fassung:
„Für die nothwendigen Kanzlisten u. für Aushülfe bei der Staatskanzlei u. den Direktionen wird ein jährlicher Kredit bis auf Fr. 50,000 ausgesetzt.
Die Angestellten erhalten eine fixe Besoldung von 1 200–2 500 Frk., welche vom Regierungsrathe bestimmt wird. Die für Aushülfe angestellten Kanzlisten sind mit höchstens 4 Fr. per Tag zu entschädigen.“
§§ 3 u. 4 werden unverändert angenommen.
Die Berathung des Gesetzesentwurfes wird hierauf abgebrochen. 
