Rektifikation der Kantonsgrenze bei Uerzlikon.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
In dem March-Verbal über die bereinigte Grenze der Kantone Zürich & Zug von der Sihlbrücke an der Babenswaage bis zur Larze bei Maschwanden wie solches von den beidseitigen Kantonsregierungen unterm 27. Dezbr. 1883, bezw. 2. Febr. 1884 genehmigt wurde, ist angenommen, daß von Kantonsmarche No 9 nach No 10 die Kantonsgrenze den Marchzielen nach längs der Korporationsgrenze zwischen Blickenstorf & Steinhausen einerseits & Uerzlikon anderseits führe, & nicht in gerader Linie, wie solches in den dem March-Verbal beigegebenen topographischen Blättern XXIX des Kantons Zürich angegeben ist.
Das Departement des Innern des Kantons Zug hat bereits mit Schreiben vom 16. Septbr. d. Js. auf diese Differenz aufmerksam gemacht & es entschuldigt Hr. Verifikator Giezendanner, welcher seinerzeit die Einträge besorgt hatte, die abwei-  chenden Einträge auf der zürch. Kantonskarte damit, daß auf derselben für die Korporationsgrenze jede Anhaltspunkte fehlen & eine Korrektur resp. genaue Einzeichnung der Kantonsgrenze zwischen den Marcher No 9 & 10 erst an Hand der neuesten Karte des Kantons Zug möglich sei. Von letzterer liegt nun über die in Frage liegende Grenzstrecke bereits eine Planpause vor, es sollten jedoch in den seinerzeit auszutauschenden neuen topographischen Blättern des Kts. Zug zu besserer Orientirung auch die Marchen der Korporationsgrenze eingetragen sein.
Der Regierungsrath des Kantons Zug berichtet nun mit Zuschrift vom 11. Oktober d. Js., daß er die nach vorliegender Planpause berichtigte Einzeichnung der Grenze genehmigt habe, & stellt das Gesuch, es möchte auch die zürch. Regierung die Ratifikation gutheißen & ihm solches zu Wissen thun.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Berichtes der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der dem Marchenbeschrieb konformen Einzeichnung der Grenzlinie zwischen den Kantonsmarchen No 98 & No 10 in der neuen topographischen Karte des Kts. Zug & deren Berichtigung in der zürcherischen topographischen Karte wird die Genehmigung ertheilt.
II. An die Regierung von Zug zu schreiben:  
„Wir haben Euere Mittheilung, daß die seinerzeit von unserm Kantonsgeometer besorgte Einzeichnung der Kantonsgrenze zwischen den Marchsteinen No 9 und 10 der Linie Sihlbrücke–Lorze bei Maschwanden in die topographische Karte des Kts. Zürich mit dem betreffenden Marchenbeschrieb nicht ganz übereinstimme, bestätigt gefunden & stehen nicht an, der nunmehr auf Grundlage der Planpause Euerer neuen topographischen Karte berichtigten Einzeichnung der Grenze in unsere Karte die Genehmigung zu ertheilen. Dabei hat es immerhin die Meinung, daß die in Euerem wie in unserm Archiv liegenden topographischen Blätter seinerzeit gegen die neueste Karte Eueres Kantons auszutauschen seien & knüpfen wir davon noch den Wunsch, Ihr möchtet für die in Frage liegende Grenzstrecke zu besserer Orientirung die Karte durch Einzeichnung derjenigen Korporationsmarchen ergänzen lassen, welche erhebliche Abweichungen in der Richtung markiren.“
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
