Dir. d. schweiz. N. O. Bahn. Zuschrift an dies. betr. Einführung v. Frühzügen auf die Linie Winterthur–Schaffhausen.
Ueber die Montags den 5. August zwischen dem  Referenten für das Handels- u. Verkehrswesen des Kts. Schaffhausen u. dem Direktor des Innern abgehaltenen Konferenz betreffend Erweiterung der Bahnzüge zwischen Winterthur u. Schaffhausen u. den dießfalls eingezogenen Berichterstattungen der Statthalterämter Winterthur u. Andelfingen, sowie der Gemeindräthe der an der fraglichen Linie liegenden politischen Gemeinden wird von der Direktion des Innern folgendes berichtet:
Die Gemeindräthe Winterthur, Seuzach, Hettlingen, Dägerlen aus dem Bezirke Winterthur, sowie die Gemeindräthe Groß- u. Klein-Andelfingen, Trüllikon, Uhwiesen, Benken, Marthalen, Henggart, Humlikon u. Adlikon aus dem Bezirke Andelfingen haben die von Schaffhausen gekommene Anregung lebhaft begrüßt; von Winterthur wurde im Allgemeinen darauf hingewiesen, daß der Verkehr auf dieser Linie im Vergleich mit dem Verkehre anderer der Nordostbahn angehörender Linie offenbar zu Gunsten dieser schon lange Zeit verkürzt worden, während es klar am Tag liege, daß eine Vermehrung der Züge im Sinne der Anregung von Schaffhausen nicht nur im Interesse Winterthur’s u. Schaffhausen’s sondern auch im Interesse Zürichs liegen müsse. Mehrere Gemeindräthe verweisen darauf, daß die in Schaffhausen u. Dießenhofen abgehaltenen Märkte, namentlich die Vieh- u. Schweinemärkte, die von jeher  aus den landwirthschaftl. Gemeinden der Bezirke Winterthur u. Andelfingen sehr stark besucht worden seien, mit den gegenwärtig laufenden Zügen nicht besucht werden können.
Eine Anzahl von Gemeindräthen spricht daneben den dringenden Wunsch aus, daß diese Angelegenheit benutzt werde, der Nordostbahndirektion das Bedürfniß für einen frühern Zug von Schaffhausen nach Winterthur wenigstens für den Sommer ebenfalls darzulegen, indem aus einer bedeutenden Zahl von Gemeinden, die an der Bahn liegen, ein früherer Zug, der um 6 oder 7 Uhr in Winterthur anlangte, von Arbeitern die in Winterthur ihre Anstellung haben oder von Schülern, die daselbst die höhern Lehranstalten besuchen, benutzt werden könnte.
Wie von dem zürch. Bevollmächtigten die von Schaffhausen gemachte Anregung, so würde von dem Bevollmächtigten von Schaffhausen auch das Begehren derjenigen zürch. Gemeinden, welche neben dem frühern Zuge von Winterthur nach Schaffhausen auch einen frühern Zug von Schaffhausen nach Winterthur anstreben, als ein vollberechtigtes anerkannt und nach beiden Seiten hin die Unterstützung bei ihren Regierungen zugesichert.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschließt:
I. Es sei die Nordostbahndirektion unter Darlegung der von der Regierung von Schaffhausen, sowie von den zürch. Gemeindräthen u. Statthalterämtern geltend gemachten Gründe darum anzugehen, den von Zürich nach Winterthur gehenden Frühzug ebenfalls nach Schaffhausen gehen zu lassen u. im Fernern entweder von Schaffhausen nach Winterthur einen frühern Zug anzuordnen oder den zur Zeit im Gang befindlichen auf eine frühere Zeit zu verlegen, sodaß derselbe im Sommer spätestens um 6 und im Winter spätestens um 7 Uhr in Winterthur anlangen könnte.
II. Mittheilung an die Regierung von Schaffhausen u. an die Direktion der Nordostbahn.
