Schweiz. Konsulat in Ancona. Beantwort. e. erneuerten Anfrage üb. se. Kompetenz z. Abschluß e. Civilehe.

[Präsidial-Verfügungen.
20. December 1869.]
Das schweiz. Konsulat in Ancona, unter Berufung auf die herwärtige Zuschrift vom 29. Mai d. Js., betr. Zulässigkeit der Vornahme einer Civiltrauung des Conrad Hotz u. s. w., frägt mit Schreiben vom 17. d. Mts. an, ob seither dasselbe berechtigt worden sei, Civilehen abzuschließen, & ersucht bejahenden Falls um Angabe der nöthigen Formalitäten & Dokumente.
Es wird verfügt:
Dem Fragesteller ist durch die Staatskanzlei zu erwiedern, daß Art. 15 der Verfassung, welcher der fakultativen Civilehe rufe, gemäß Ziff. 11 der Uebergangsbestimmungen erst nach Erlaß der zu seiner Ausführung erforderlichen Gesetze zur Anwendung  komme, daß aber diese Gesetze noch nicht erlassen seien & erst im Laufe des nächsten Jahres zur Berathung kommen werden.
