Bewilligtes Gesuch des Hrn. Staub Steinmann in Zürich um Entlassung von der ihm übertragenen Stelle eines Mitgliedes des Baudepartements.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 17t. dieß datirten Schreibens des Herrn Joh. Heinrich Staub in Zürich, worin derselbe seine Ernennung zum Mitgliede des Baudepartements nur unter der Bedingung annehmen zu können erklärt, wenn ihm die Entlassung von der ihm früher übertragenen Stelle als Mitglied der Aufsichtsbehörde über die Kantonalstrafanstalt ertheilt werde, in dem die Uebernahme beider Stellen seine Zeit zu sehr in Anspruch nehmen würde.
in Berücksichtigung der vorzüglichen Dienste, die Herr Staub in seiner Stellung als Mitgliedes [sic!] der Aufsichtsbehörde über die Kantonalstrafanstalt geleistet hat, welche es in hohem Grade wünschenswerth erscheinen lassen, daß Herr Staub seine Thätigkeit, auch in Zukunft diesem Geschäftszweige widme;
beschlossen:
Es sei Herrn Staub die nachgesuchte Entlassung von seiner Stelle als Mitglied des Baudepartements ertheilt.
Mittheilung an Herrn Staub-Steinmann und an den Finanzrath. 
