Bundesrath. Uebermittlung des Todscheines über [Jacob] Kläger, Maler, v. Rüschlikon.

[Präsidialverfügungen.
27. Juli 1863.]
Mit Zuschrift vom 24. dieß übermittelt der Bundesrath in Erledigung des herwärtigen Schreibens vom 15. gl. Mts. einen vom Todtenbeschreibamte in Wien ausgestellten Todschein, betreffend Jacob Kläger von Rüschlikon, mit der Bemerkung, daß, wenn diese Form der Todesbestätigung nicht genügen sollte, der Bundesrath bereit sei, den Geschäftsträger in Wien mit der Auswirkung eines gehörig legalisirten Todscheines zu beauftragen.
Der erwähnte Todschein wird der Civilabtheilung des Obergerichtes zugestellt.
