Gustav Pfister, Senn in Theilingen. Ertheil. e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn Gustav Pfister, Senn, in Theilingen,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Pfister suchte unterm 1. Mai 1873 beim Statthalteramte Pfäffikon um die Bewilligung zur Errichtung eines Wasserwerkes am dortigen Dorfbache nach.
B. Die Veröffentlichung dieses Gesuches zog folgende Einsprachen nach sich:
1.
von
der
Civilgemeinde
Theilingen.
2.
“
den
Hrn.
Präs. Erni u. Hch. Baumann.
3.
“
“
  “
Hch. Frei, Wächter u. Hch. Morf.
4.
“
“
  “
Hch. Winkler u. Mithafte.
5. 
“
Hrn.
Hch. Erni, Weibel.
Alle diese Protestationen konnten durch Vermittlung des Kreisingenieurs gehoben werden, immerhin nur unter gewissen, in die Wasserrechtsurkunde aufzunehmenden Bedingungen[.]
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung des Projektes nichts im  Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Gustav Pfister, Senn, in Theilingen wird, unbeschadet allfälliger späterer Privateinsprachen, deren civilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, das Wasser des Dorfbaches in Theilingen bei der Auffangsschwelle des Feuerweiers aufzufassen, mittelst Röhren auf ein Wasserrad oder eine Turbine zu leiten und das vorhandene Gefälle bis zu der Wässerungsschwelle C im Plan zur Betreibung eines Wasserwerkes zu benutzen unter folgenden Bedingungen:
1. Den Herren J. J. Frei, Civilpräsident u. Heinrich Baumann, Kaspars, als Mitbenutzer der Auffangsschwelle, bleibt das bisherige Wässerungsrecht ausdrücklich garantirt, in der Meinung, daß sie je alle acht Tage zweimal 24 Stunden lang an den durch die Kehrordnung bestimmten Tagen ungehindert das Wasser des Dorfbaches nach Belieben zum Verwässern  in ihren hinzu berechtigten Wiesen verwenden dürfen. Das gleiche Recht steht auch denjenigen Wiesenbesitzern zu, welche nach Kehrordnung gleichzeitig mit den Herren Frei und Baumann wässern dürfen und hiezu ein Mitbenutzungsrecht der Wässerfalle beim Feuerweier sowie des Wässergrabens vom Hrn. Frei haben.
2. Herr Pfister hat an der Stelle der bisherigen Auffangsfalle in eigenen Kosten eine neue Falle von 6 Fuß lichter Breiteöffnung zu erstellen und zu unterhalten. Die Falle soll mit einem 10 Zoll hohen Schwelladen und den nöthigen Einrichtungen versehen sein, welche ein leichtes Ziehen des Schwelladens ermöglichen. Die Grundschwelle der Falle soll genau in gleicher Höhe der bisherigen angelegt werden und der Wildbach, von der Falle aufwärts auf der ganzen Länge des Grundeigenthums vom Pfister 6 Fuß Sohlenbreite erhalten.
3. Der jeweilige Wasserrechtsbesitzer ist verpflichtet, bei jedem Hochwasser den Schwelladen zu ziehen. Im Unterlassungsfall hat jeder Wiesenwässerungsberechtigte, sowie der Eigenthümer der Kellerdole aus Heinrich Frei, Weibels Haus, das Recht die Falle  zu ziehen, so bald der Wasserspiegel im Dorfbach die Höhe der Sohle dieser Kellerdole an ihrem Auslauf erreicht.
4. Den Wiesenwässerungen vom Ende des Ablaufkanales abwärts ist die Beibehaltung der eichenen Grundschwelle und eines 10 Zoll hohen Schwelladens gestattet.
5. Die Benutzung des Feuerweiers und Füllung desselben mit Wasser darf durch das Wasserwerk in keiner Weise gehindert oder beschränkt werden.
6. Für die Höhenlage der einzelnen Bestandtheile der Wasserwerksanlage sind folgende Zahlen maßgebend:
A. Wenn die Oberkante des steinernen Sockels an der nordöstlichen     Ecke des Wohn- u. Sennereigebäudes von Senn Pfister
= 0’00, so soll
B. Grundschwelle der Auffangsfalle beim Feuerweier tiefer als A
“ –5‘48
C. Oberkante der eichenen Wässerungsschwelle am Ende des Ablaufkanals
“ – 4‘48
D. Oberkante der Grundschwelle der mittlern Wässerfalle
“ – 9’33  
E. Solle der Kellerdole von Heinrich Frei Weibels
“– 3’58.
7. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
8. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
9. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
10. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
11. Das Wasserrecht erlischt: wenn drei Jahre nach der Ertheilung der Konzession mit den Wuhr- u. Kanalbauten nicht begonnen, oder das verliehene Wasserrecht während sechs Jahren nicht nutzbar gemacht würde.  
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage der Wasserwerksanlage am Ein- und Auslauf mittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat;
c. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Pfister an die Kanzlei bei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 28.80 Rp. Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Pfäffikon, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der  Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
