[Kaspar] Spörri in Bärentsweil. Abänd. e. Wasserrechtsurkunde.
In Sachen
des Herrn Kaspar Spörri, in Bärentsweil,  
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Dem Hrn. Spörri wurde unterm 7. Mai 1859 die Bewilligung ertheilt, unterhalb des Großackers einen Weier zu erstellen, um das Wasser des Gysenwaldbergbachli in demselben zu sammlen u. dann in offenem Kanal u. Röhrenleitungen auf die Türbine seines Wasserwerkes zu leiten. Da indessen Hr. Spörri nicht an die Ausführung des Weiers schritt u. Hr. Kaspar Schoch, Weinschenk, in Bärentsweil, sich darüber beschwerte, so wurde durch Verfügung der Direktion der öff. Arbeiten vom 2. Herbstm. 1864 ersterm eine Frist von einem Jahre angesetzt, um den Wassersammler zu erstellen, in der Meinung, daß im Falle der Nichtausführung Verzichtleistung auf die Konzession angenommen würde.
B. Mit Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 12. Augstm. 1865 suchte Hr. Spörri um die Bewilligung nach, das Wasser von dem konzedirten Weier im Großacker statt in einem offenen Kanal in geschlossener Röhrenleitung nach der bestehenden Wasserleitung vor dem Weier im Sandbühl zu führen.
Gegen dieses Gesuch erhoben nach erfolgter Publikation desselben Einsprache
1.
Hr.
Kaspar
Schoch zum Bären in Bärentsweil,
2.
“
“
Boßhard in Bärentsweil, u.
3.
die
Hrn.
Gebrdr Knecht zur Hungerpelg, Bärentsweil.
C. Unter Bezugnahme auf die oben erwähnte Verfügung der Direktion der öff. Arbeiten vom 2. Herbstm. 1864 kam  Hr. Kaspar Schoch, Weinschenk in Bärentsweil, unterm 9. Weinmonat mit dem Gesuche ein, es möchte die dem Hrn. Spörri bezüglich des Weiers ertheilte Konzession als erloschen erklärt werden.
D. Bei der vom Kreisingenieur vorgenommenen Lokaluntersuchung erzeigte sich, daß der Weier noch nicht erstellt ist u. unterm 26. v. Mts. gab Hr. Spörri die Erklärung ab, daß er auf die Benutzung des Wassers vom Gysenwaldbergbächli gänzlich verzichte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die dem Hrn. Spörri in Disp. I b. der Konzession vom 7. Mai 1859 ertheilte Bewilligung, das Wasser des Gysenwaldbergbächli unterhalb des Großackers in einen Weier aufzufassen u. dann in offener Kanal- u. Röhrenleitung auf die Türbine zu leiten, wird anmit zurückgezogen, u. es treten somit alle auf das Wasser des Gysenwaldbergbächli Bezug habenden Bestimmungen der Konzession außer Kraft.
2. Dieser Beschluß ist auf der Konzessionsurkunde vom 7. Mai 1859 selbst vorzumerken.
3. Hat Hr. Spörri an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten Frk. 8. Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
4. Mittheilung an a. Hrn. Spörri u. an Hrn. Kaspar Schoch,  an beide durch das Mittel des Statthalteramtes, b. die Direktion der öff. Arbeiten.
