W. Kieser z. Thaleck - Thalweil; Wasserzins.
In Sachen des Herrn W. Kieser, zum Thaleck - Thalweil,
betreffend Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 2. Mai 1879 wurde dem Hrn. Kieser die Bewilligung zur Errichtung eines Wasserwerkes am Ludretikerbache ertheilt.
B. Unterm 22. Juni gl. Js. zeigt Hr. Kieser die Vollendung des Wasserwerkes an, & es wurde die Vermessung der bezüglichen Wasserkraft vorgenommen. Nach derselben ergibt sich eine mittlere Wassermenge von 0.004m3, ein Gefälle [nach Abzug von 1‰ der 157m langen Wasserleitung] von 20.38m, woraus eine Wasserkraft von 20.38 x 1000 x 0.004/75 = 1.087 Pferdekräften resultirt.
Der jährliche Zins per Pferdekraft muß zu Fr. 4 ange-  nommen werden, der jährliche Zins für die ganze Anlage beläuft sich daher auf Fr. 5. 35 Rp.
C. Herr Kieser, welchem von diesem Vermessungsberichte Mittheilung gemacht worden ist, hat innert der angesetzten Frist keine Einwendungen dagegen erhoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der jährliche Wasserzins für das dem Herrn W. Kieser, Mechaniker in Thalweil, unterm 2. Mai 1879 bewilligte Wasserrecht wird auf Fr. 4.35 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit 1. Juli 1880 an die Domänenkasse des Staates zu entrichten ist.
2. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 2. Mai 1879 aufzunehmen.
3. Petent hat diesen Beschluß in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & sich nach geschehener Vormerknahme durch ein notarialisches Zeugniß bei der Domänenverwaltung hierüber auszuweisen.
4. Mittheilung an Hrn. Kieser unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen, an den Gemeindrath Thalweil, an die Notariatskanzlei Thalweil, an die Finanzdirektion & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
