Anfrage der Regierung von Aargau, wie man den Obmann des eidgenößischen Schiedsgerichtes wegen des Heimathlosen Martin Schmid entschädigen wolle.
Da die Regierung des Standes Aargau mit Schreiben vom 6ten d. M. die Einfrage gestellt, wie man es hierseits hinsichtlich einer allfälligen Kostenvergütung und Entschädigung an den Obmann des eidgenößi[schen] Schiedsgerichtes, welches über die Anweisung eines Cantonsbürgerrechtes an den Heimathlosen Martin Schmid entschieden habe, zu halten gedenke? – so wurde ihr geantwortet: Mann habe durch Nachfrage, wie es in ähnlichen Fällen gehalten worden, vernommen es seye den Schiedsgerichten, welche bereits in eidgenössischen Angelegenheiten  und Sold versammelt, keine besondere Reise für solche Specialangelegenheiten machen müßen (besonders wenn es Heimathlose betroffen) gewöhnlich keine Honoranz gegeben worden.
Man glaube daher, es dürfte eine solche auch in dem vorliegenden Falle unterbleiben; wenn sie aber dennoch angemessen finden sollte, den Dank thätlich zu bekräftigen, so werde sie die hiesige Regierung durch gefällige Mittheilung ihr[e]s Entschlußes verpflichten.
