Bittschreiben von Einwohnern zu Wellnau um Unterstützung zu einer Brückenbaute.
Da Herr Johannes Kündig in Wellnau, Kirchgemeinde Bauma, Nahmens der dortigen Einwohner um Bewilligung eines Staatsbeytrages an den projectirten Bau einer Brücke über die Töß angesucht, so hat der Regierungsrath auf dießfalls  angehörten Bericht und gutächtlichen Antrag des Strassendepartements vom 26. v. M. beschlossen, den Petenten durch das Statthalteramt anzeigen zu lassen, wenn sie wirklich den Bau einer solchen Brücke, welcher übrigens in ihrem eigenem Interesse liege, auf solide Weise vollendet haben, so werde der Regierungsrath dannzumal nicht ungeneigt seyn, ihnen eine angemessene Unterstützung zu bewilligen.
