Jahresbericht pro 1879 üb. importirte englische Zuchtpferde.

Der Regierungsrath;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das schweiz. Landwirthschaftsdepartement zu richten:
Wir beehren uns, Ihnen den mit Kreisschreiben vom  16. März d. Js. einverlangten Jahresbericht pro 1879 über die importirten englischen Zuchtpferde in Beilage zu übermachen.
Wenn die Zustellung dieses Berichtes sich etwas lange hinausgezogen hat, so wollen Sie dieß gefälligst mit dem Umstande entschuldigen, daß die Besitzer der fraglichen Zuchtpferde erst nach zum Theil wiederholter Mahnung zur Einreichung ihrer Angaben sich veranlaßt sahen.
