Genehmigung d. Vorarbeiten betr. d. Bau des nördlichen Flügels der Militärstallungen in Zürich.
Nachdem der Große Rath in den Voranschlag für 1858 einen Ansatz von fcs. 35,000 für den Bau des nördlichen Flügels der Militärstallungen aufgenommen hatte, legt die Direktion der öffentlichen Arbeiten die Plane, Baubeschreibung u. Kostenberechnung für diese Baute vor.
Dieser Flügel lehnt sich an die im vorigen Jahre erbaute Reitbahn an u. bildet, abgesehen von den Arbeiten in der Umgebung, den Schluß der ganzen Anlage. In Größe, Konstruktion, äu-  ßerm Ansehen u. innerer Einrichtung ist der neu herzustellende Flügel dem bereits bestehenden ganz gleich, zumal sich letzterer durch den Gebrauch als zweckmäßig erwiesen hat.
Die Kosten der ganzen Baute sind auf fcs. 43,556. 25 C veranschlagt, es kömmt jedoch im laufenden Jahre kein höherer als der im Büdget ausgesetzte Betrag zur Verwendung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
Die Vorlagen der Direktion betreffend den Bau des nördlichen Flügels der Militärstallungen werden genehmigt.
