Gemdspräs. Kunz in Stäfa u. Kons.; Petition betr. Dampfschiffahrt a./d. Zürichsee.

[Präsidial-Verfügungen
3. November 1875.]
Der Direktion des Innern werden zur Antragstellung überwiesen:
1. Eine zu Handen des Bundesrathes eingereichte Petition des Hrn. Gemeindrathspräsidenten Kunz in Stäfa Namens einer Versammlung von Gemeindevorständen der zürch. Bezirke Meilen und Hinweil, sodann von Rapperswyl, Jona, Altendorf und Lachen, betreffend die Verschlechterung der Verkehrsverhältnisse durch den gegenwärtigen Fahrplan für die Dampfschiffahrt auf dem Zürichsee.
[Fortsetzung RRB 1875/2727]
