[Katharina] Harlacher in Zürich, erledigt. Rek. betr. Uebertrag. e. Wirthschaftspatentes.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hrn. J. Furrer in Uetikon als Vormund der Frau Katharina Harlacher geb. Frymann von Schöfflisdorf, Rekurrentin gegen eine Verfügung der Direktion der Finanzen vom 22. Jenner d. Js. betreffend Verweigerung der Uebertragung des von ihrem in Konkurs gerathenen Ehemann beworbenen Wirthschaftspatentes,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Die verlangte Uebertragung des Patentes auf Frau Harlacher wird bewilligt in der Meinung, daß die Wirthschaft unter spezielle Polizeiaufsicht zu stellen sei.
II. Mittheilung an Hrn. J. Furrer, an das Statthalteramt Zürich und die Direktion der Finanzen. 
