Bäretsweil; Beitrag an Saugspritze.
Die Gemeinde Bäretsweil hat im Laufe des letzten Jahres eine neue Saugspritze angeschafft & ein neues Spritzenhäuschen mit Schlauchthürmchen erstellen lassen. Die dießfälligen Kosten belaufen sich auf 1000 Fr. für Anschaffung der Spritze und 369 Fr. für Erstellung des Spritzenhäuschens.
Der Gemeindrath Bäretsweil stellt nun mit Eingabe ohne Datum, das Gesuch um Verabreichung eines Beitrages an diese Ausgaben & das Statthalteramt Hinweil empfiehlt dieses Gesuch zur Entsprechung.
Ueber die Beschaffenheit & Leistungsfähigkeit der Spritze spricht sich ein vom 10. Juli a. c. datirtes Expertengutachten des Hrn. Joh. Egli, Mechaniker, in Wirzweil - Bäretsweil befriedigend aus. 
Die Vermögens- & Steuerverhältnisse der Gemeinde Bäretsweil sind lt. Angabe des Gemeindrathes folgende:
Das Gemeindegut beträgt lt. Rechnung pro 1883, Fr. 27,980, das Gemeindesteuerkapital beläuft sich auf Fr. 2,158,500,
Das Gemeindegut beträgt lt. Rechnung pro 1883,
Fr.
27,980,
das Gemeindesteuerkapital beläuft sich auf
Fr.
2,158,500 
steuerpflichtige Männer
748
Haushaltungen
609.
An Gemeindesteuern wurden in den letzten fünf Jahren im Ganzen 39–43,5‰ oder durchschnittlich per Jahr 7,8–8,7 erhoben.
Da im Regulativ betr. Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen Beiträge an die Kosten von Spritzenhäusern nicht vorgesehen sind & solche Gesuche bisher auch vom Regierungsrathe stets abgewiesen worden sind, so können auch im vorliegenden Falle bei Bemessung des zu verabreichenden Beitrages nur die Kosten der Spritze Berücksichtigung finden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Gemeinde Bäretsweil wird, in Anwendung der Bestimmungen des zit. Regulativs, an die Kosten der Feuerspritze ein Beitrag von 125 Fr. aus der kant. Brandassekuranzkassa bewilligt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Bäretsweil unter Rücksendung des Lieferungsvertrages  durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil & an die Finanzdirektion unter Rücksendung der übrigen Akten.
