Rekurs des H[errn] [Johannes] Hotz in Oberrieden betr. Amtszwang.
In Sachen des Herrn Johannes Hotz zum Seegarten in Oberrieden, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen, 
betreffend Amtszwang
hat sich ergeben:
A u. B. vide die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses
C. Unterm 13. Mai l. Js. wies der Bezirksrath Horgen das Gesuch des Rekurrenten um Entlassung von der Stelle eines Gemeindspräsidenten ab, darauf gestützt, daß die Funktionen eines solchen keinen Einfluß auf die rheumatischen Leiden desselben haben. 
D. Unter Wiederholung der bereits vor der ersten Instanz geltend gemachten Gründe, führt Rekurrent in seiner vom 28. Juni datirten Eingabe im Wesentlichen noch Folgendes an: 
1. Wie aus den eingelegten ärztlichen Zeugnissen der Herren Dr. Hüni u. Rahn-Escher hervorgehe,  seien seine Leiden so ernsthafter Natur, daß er sich vor geistigen u. körperlichen Anstrengungen hüten müsse; aus diesem Grunde sei er denn auch bereits vom Militärdienste entlassen worden u. sehr oft, wie gegenwärtig wieder, genöthigt, längere Kuren zu machen. 
2. Seit einer Reihe von Jahren sei auch die Gesundheit seiner Frau so sehr gestört, daß an eine Herstellung derselben nicht mehr zu denken sei; die Sorge für die Erziehung seiner 5 Kinder laste daher allein auf ihm u. nehme alle Zeit, über die er verfügen könne, vollkommen in Anspruch; 
3. So lange es ihm möglich gewesen, habe er nie versäumt, der Gemeinde Dienste zu leisten; es wäre daher höchst unbillig, wenn man ihm in dieser Beziehung in seiner gegenwärtigen Lage Zwang anthun wollte. 
E. In der Beantwortung dieses Rekurses vom 11. Juli hält der Gemeindrath, Oberrieden dafür, daß die angeführten Gründe nicht in Berücksichtigung gezogen werden könnten, indem er die Ueberzeugung habe, daß Rekurrent die fragliche Stelle ohne Nachtheil für seine Gesundheit bekleiden könne, denn die rheumatischen Leiden desselben können schon deswegen nicht bedeutend sein, weil Rekurrent  seit dem gefaßten bezirksräthlichen Beschlusse neuerdings u. zwar wiederholt bei regnerischer Witterung den Fischfang betrieben habe. 
F. Mit Begleitschreiben vom 19. Juli übermacht der Bezirksrath Horgen die Akten ohne weitere sachbezügliche Bemerkungen. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschließt:
I. Es seien die Ablehnungsgründe des Rekurrenten mit Rücksicht auf die eingelegten ärztlichen Zeugnisse als gültig anerkannt u. habe demnach die Gemeinde eine neue Wahl zu treffen. 
II. Habe Rekurrent lediglich die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Oberrieden sowie an den Rekurrenten.
