Beschluß betr Auswirkung e. Verhaftsbefehls gegen Albert Welti, Seitens der franz. Behörden.

[Praesidial-Verfügungen
Actum, den 28 September 1852.]
Nach einem von der Staatsanwaltschaft ausgestellten Verhaftsbefehl ist Albert Welti, Spenglergeselle von Rheinau eines in der Nacht vom 7 / 8. September in Horgen mittelst Einbruch verübten Uhrendiebstals im Werthe von ca. 1000 Frkn. dringend verdächtig & ist deshalb Kriminaluntersuchung gegen denselben eingeleitet. Derselbe befindet sich im Besitze eines vom 15 dieß datirten zürcherischen Passes nach Frankreich & hat sich ohne Zweifel dahin entfernt, um nach Amerika zu gehen.
Das Regierungspräsidium hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
verfügt:
I. Sei die französische Regierung durch das Mittel des Bundesrathes zu ersuchen, den Welti, wo er betroffen wird, verhaften  zu lassen; seine Effecten mit Beschlag zu belegen & denselben auszuliefern oder von seiner Verhaftung Mittheilung zu machen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
