Weisung an den Gr. Rath, betreff. den Bericht über die Verwendung des Kredits für Erbauung neuer Straßen.
Es wurde die auf den Canzleitisch gelegte Weisung des Finanzrathes, betreffend den Bericht über die Verwendung des Kredits für Erbauung neuer Straßen behandelt und beschlossen, den Bericht durch die nachstehende Weisung dem Großen Rathe zu übermachen.
Weisung:
Unter dem 17. Dezember v. J. lud der h. Große Rath den Regierungsrath ein, ihm mit möglichster Beförderung einen umfassenden Bericht über die bisherige Verwendung des zu Erbauung neuer Straßen eröffneten Kredites von 4066000. Frkn. vorzulegen, so daß aus demselben die Kosten und der Umfang der bisher ausgeführten Bauten, der Umfang und die genauen Voranschläge für die, nach dem, dem Großen Rathe s. Z. vorgelegten Straßennetze noch auszuführenden Straßen klar und speciell zu ersehen seien, und endlich, daß die außer besagtem Netze an den Regierungsrath gerichteten Begehren um Straßenbauten oder Hauptkorrektionen, ebenfalls mit Kostenansatz versehen, dabei namentlich angeführt seien.
In Vollziehung dieses Auftrages giebt sich der Regierungsrath nun anmit die Ehre dem Großen Rathe den beigelegten  ausführlichen, von dem Straßendepartemente erstatteten und genehmigten Bericht vorzulegen, und verbindet damit den Antrag, daß jetzt in keine Discussion derselben eingetreten, sondern er der Staatsrechnungsprüfungskommission zur Prüfung und Begutachtung in der Weise übermacht werde, wie diejenige des Voranschlages Statt findet und wobei die resp. Mitglieder des Regierungsrathes Sitz und Stimme in der Commission haben.
Als Referent ist MHHerr Regierungsrath M. Sulzer bezeichnet worden.
Im Fernern wurde der ebenfalls auf dem Kanzleitische liegende Bericht des Erziehungsrathes betreffend Erhöhung des Kredites für die chemische Anstalt behandelt und beschlossen dem Großen Rathe den nachstehenden Antrag zu stellen, denselben jedoch der Rechnungsprüfungskommission [l. M. h. T] zur Begutachtung zu übermachen.
[Fortsetzung RRB 1845/1849]
