Gemeinde Ottenbach, abgeändertes Projekt betr. den dortigen Brückenbau.
Betreffend den Bau einer Brücke über die Reuß bei Ottenbach,
hat sich ergeben:
Nach den bisher in dieser Angelegenheit gefaßten Beschlüssen sollte diese Brücke einen hölzernen Oberbau nach Pechmann'schem System erhalten, indessen waren die allseitigen Wünsche darauf gerichtet, es möchte möglich sein, die Brücke mit eisernem Oberbau herzustellen und man hat nicht unterlassen, dießfalls nähere Studien anzustellen.
Mit Schreiben vom 3. dieß legte die Brückenbaukommission Ottenbach verschiedene Projekte sowohl mit Bezug auf die Pfeiler als auch für einen eisernen Oberbau vor, und wünscht, es möchten die beidseitigen Regierungen die Ausführung desjenigen Projektes beschliessen, das  [up., recte: p. 291] sich für die Verhältnisse der Gemeinde als das günstigste herausstelle.
Ueber diese verschiedenen Projekte hat Herr Straßenbauinspektor Wild ein vom 9. dieß datirtes Gutachten ausgearbeitet, in welchem er empfiehlt, daß der Brücke zwei steinerne Pfeiler mit pneumatischer Versenkung und ein eiserner Oberbau, beides nach Plänen der Herrn Ott u. Comp. in Bern, gegeben werden.
Die Kosten sind folgender Maßen veranlaßt:
1.
pneumatische Gründung der 2 Pfeiler
Frkn
24,000 
2.
eiserner Oberbau,
“
23,000.
3.
Herstellung der Fahrbahn,
“
3000.
Frk.
50,000.
und da die Widerlager u. Zufahrten zu
“
45,500 
verakkordirt wurden, so belaufen sich die Gesammtkosten auf
Frk.
95,500.
Gegenüber dem frühern Voranschlage von Frk. 82 000 für eine Brücke nach Pechmann'schem System ergibt sich daher bei dieser vorzüglichern Bauart bloß eine Mehrausgabe von Frk. 13 500.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten macht gleichzeitig die Anzeige, daß sie sich an die aargauische Baudirektion gewendet habe, um die dortseitige Zustimmung zu dem neuen Projekte auszuwirken.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten  
beschließt:
1. Es wird dem Gemeindrathe Ottenbach mitgetheilt, der Regierungsrath erkläre sich seinerseits damit einverstanden, daß die Brücke im Sinne des Gutachtens des Herrn Inspektors Wild ausgeführt werde.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Ottenbach unter Zustellung einer Abschrift des Gutachtens des Herrn Inspektor Wild durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
