Bewillig. z. Abhaltung einer außerord. Kirchensynode.

Der Regierungsrath hat,
nachdem der Kirchenrath am 13. dieß die Einberufung der Kirchensynode zu einer außerordentlichen Versammlung auf den 11. Juni l. Js. beschlossen hat, um derselben Gelegenheit zu geben, sich über die vom Großen Rathe in erster Berathung des Entwurfes eines Kirchengesetzes beschlossenen Abänderungen betreffend die Befugnisse der Synode vor der zweiten Berathung des Gesetzesentwurfes noch gutächtlich auszusprechen,
beschlossen:
I. Sei für die Versammlung der Kirchensynode am 11. Juni d. Js. die Bewilligung des Regierungs-  rathes ertheilt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
