Ertheilung des Kts Bürgerrechtes an Jak. Häusermann in Ober-Urdorf.
In Sachen des Jakob Häusermann in Oberurdorf,
betreffend Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 24 Februar stellt Petent das Gesuch, daß ihm das Kantonsbürgerrecht ertheilt und das ihm von der Gemeinde Oberurdorf eventuell zugesicherte Gemeindsbürgerrecht bestätigt werden möchte, und legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1) einen Familienschein und Taufzeugniß d. d. 11 März 1852, auf dessen Rückseite zugleich die Erklärung der Armenpflege Urdorf enthalten ist, daß sie gegen die Aufnahme der Familie Häusermann in das Bürgerrecht der Gemeinde Oberurdorf keine Einwendungen zu machen habe;
2) ein vom 6 März datirtes günstiges Leumdenszeugniß;
3) ein ferneres Zeugniß des Gemeindrathes vom gleichen Datum, laut welchem Petent in bürger-  lichen Ehren steht und vollständige Handlungsfähigkeit besitzt;
4) als Vermögensausweis ein Zeugniß des Gemeindrathes d. d. 6 März, laut welchem Petent Frk. 3300 Vermögen versteuert, nebst einer Bescheinigung des Notariates Birmenstorf, d. d. 13 März, laut welchem Petent in der Gemeinde Oberurdorf Grundeigenthum besitzt.
5) eine vom 17 September 1851 datirte eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Oberurdorf;
B. In einem vom 17 März datirten Gutachten, um welches die Direction der Justiz von der Direktion des Innern mit Rücksicht auf die ausnahmsweisen Heimatsrechtsverhältnisse des Petenten und namentlich mit Rücksicht auf den Umstand, daß von demselben kein Heimathschein beigebracht werden konnte, ersucht worden, spricht jene ihre Ansicht dahin aus, daß sie es unter den vorliegenden Umständen für gerathen halte, dem Häusermann das Kantonsbürgerrecht zu ertheilen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das hiesige Kantonsbürger-  recht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Oberurdorf bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe binnen vier Wochen über die Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- sowie in das Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 233 33 Rpp. N. W. ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern Petent bei ihr sich über Erfüllung der in Disp. I auferlegten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde für Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direction der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Oberurdorf, sowie dem Petenten, letztern beiden mit Weglassung von Fact. B durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich Kenntniß zu geben.
