Anerkennung von Agenten des deutschen Phönix.
In Sachen der Feuerversicherungsgesellschaft des deutschen Phönix in Frankfurt a/M.,
betreffend Anerkennung von Agenten,
hat sich ergeben:
A, Der Hauptagent der Feuerversicherungsgesellschaft des deutschen Phönix, Herr G. Bullinger in Zürich, stellt unter der Anzeige, daß die Herren H. Hug, Sohn, in Ottikon, Gemeinde Goßau, Hauser-Wunderli in Wädenschweil u. Gemeindammann J. Peter in Trüllikon von den ihnen seiner Zeit übertragenen Agenturen zurückgetreten seien, das Gesuch, daß nachfolgende Personen als Agenten der genannten Gesellschaft anerkannt werden möchten:
1, Herr Zunftrichter Hrch. Ehrensperger in Andelfingen, für den Bezirk Andelfingen.  
2, Herr Heinrich Schelldorfer, Kaufmann in Hinweil, für den Bezirk Hinweil.
3, Herr Gemeindrathspräsident Ferdinand Meier in Bülach, für den Bezirk Bülach,
4, Herr Gemeindrathschreiber Ferd: Bietenholz in Pfäffikon, für den Bezirk Pfäffikon,
5, Herr Heinrich Widmer Rechtsagent in Stäfa, für den Bezirk Meilen.
6, Herr C. H. Sträuli, Kanzleibeamter von Wädenschweil, in Horgen, für den Bezirk Horgen.
7, Herr Prokurator Meier in Rümlang, für den Bezirk Regensberg.
B, Diesem Gesuche sind sieben vom 12. November 1852. datirte von der Direktion der Feuerversicherungsgesellschaft des deutschen Phönix in Frankfurt a/M. unterzeichnete Patente beigelegt, laut welchen die bestellten sieben Agenten zur Besorgung der Geschäfte nach Maßgabe der ihnen von der Direktion oder der vorgesetzten Hauptagentur zuzustellenden gedruckten u. geschriebenen Instruktionen ermächtigt werden.
C, Die Gemeindräthe Andelfingen, Hinweil, Bülach, Pfäffikon, Stäfa, Wädenschweil u. Rümlang ertheilen den Agenten Ehrensperger, Schelldorfer, Meier, Bietenholz, Wid-  mer, Sträuli u. Meier günstige Leumundszeugnisse.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranzwesen
beschlossen:
I Werden die Herren Zunftrichter Heinrich Ehrensperger in Andelfingen, Heinrich Schelldorfer, Kaufmann in Hinweil, Gemeindrathspräsident Ferdinand Meier in Bülach, Gemeindrathschreiber Ferdinand Bietenholz in Pfäffikon, Heinrich Widmer, Rechtsagent in Stäfa, C. H. Sträuli, Kanzleibeamter von Wädenschweil, in Horgen u. Prokurator Meier in Rümlang als Agenten der Feuerversicherungsgesellschaft des deutschen Phönix in Frankfurt a/M. und zwar für die in Fact: A. bezeichneten Bezirke anerkannt, und zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß sie sich dabei an die gesetzlichen Bestimmungen zu halten haben.
II, Sei diese Anerkennung durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III, Mittheilung an Herrn G. Bullinger für sich und zu Handen der anerkannten  Agenten, durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich.
