Legationsberichte von der Tagsatzung und Erneuerung der Instruction wegen der Angelegenheiten des Standes Schwyz und Vertagung der Bundesversammlung.
Es wurden zwey Legationsberichte MHHerrn Regierungsrathes v. Meyer von Knonau, Ehrengesandten auf der Tagsatzung, vom 15ten und 17ten dieß verlesen. In dem letzten erbittet sich Wohlderselbe bestimmte Instruction über zwey Punkte, nähmlich die Angelegenheiten des Standes Schwyz einerseits, und anderseits wegen Vertagung der Bundesversammlung. 
Jenen anbelangend, wurde laut dieses Berichtes am 15ten nach ausführlicher Discußion, folgender Beschluß gefaßt:
„Es sey noch kein Grund vorhanden, daß die Tagsatzung in die Angelegenheiten des Kantons Schwyz einschreite; allein sie habe das Vertrauen, daß es den Verwendungen des Vorortes gelingen werde, die Sache dahin zu bringen, daß kein weite-  res Eintreten nöthig sey.[“]
Die Gesandtschaften von Bern, Niedwalden, Schaffhausen, Waadt, Wallis und Neuenburg haben gar nicht eintreten wollen. Die Gesandtschaft von Zürich habe sich das Protokoll offen behalten.
Über den anderen Punkt, nähmlich die Vertagung, haben 10. Stände dafür gestimmt, nähmlich Zug, Schaffhausen, St. Gallen, Teßin, Bünden, Glarus, Bern, Aargau, Schwyz und Unterwalden. Neun andere hingegen für die Fortdauer; nähmlich Uri, Wallis, Neuenburg, Waadt, Thurgau, Basel, Freyburg, Luzern und Genf. Zürich, Solothurn und Appenzell behielten sich das Protokoll offen.
Diese beyden Gegenstände wurden von dem Regierungsrathe sehr sorgfältig erwogen, und sodann beschloßen, folgende Instruction zu geben, welche sogleich von der Sitzung ausgefertigt wurde:
„In Betreff der Angelegenheiten von Schwyz wird die Ehrengesandtschaft erklären, der Stand Zürich setze in Berücksichtigung der gemeineidgenößischen Verhältniße überhaupt, und der hohen Wünschbarkeit der Erhaltung des innern Friedens, großen Werth darauf, daß ein Ausbruch von offenem Streit in jenem Kanton wo möglich  verhütet werde, und habe daher seiner Pflicht erachtet, den Wunsch und Antrag zu stellen, daß von der Tagsatzung selbst vermittelnde Maßregeln zu diesem Zwecke ergriffen werden möchten. Nachdem sich indeß die Mehrheit der Voten in der Bundesversammlung dagegen ausgesprochen, so bleibe einstweilen hierorts nichts übrig, als jenen Wunsch im Allgemeinen dahin zu erneuern, daß nichts versäumt werden möchte, um einer unglücklichen Weiterung vorzubiegen. Da solches nun aber nicht von der Tagsatzung selbst geschehen werde, so müße der hiesige Stand darauf dringen und angelegenst dafür ersuchen, daß der Hohe Vorort in seiner Weisheit alle geeigneten Mittel ergreifen möchte, um jenen Zweck zu erreichen.
Hinsichtlich der Bundesversammlung müßte der hiesige Stand, in Betrachtung der noch unentschiedenen und besonders in gegenwärtigem Augenblicke lebhaft behandelten Frage über allgemeinen Krieg und Frieden, so wie der in mehrern Schweizerkantonen erst vorgehenden Entwicklung ihrer constitutionellen Verhältniße, lebhaftes Bedenken tragen, jetzt schon zu einer Vertagung der Bundesversammlung Hand zu bieten, und werde daher die Ehrengesandt-  schaft instruiert, gegen die Vertagung zu stimmen.“
