Vereinbarung an der Konferenz mit Abgeordneten des Stadtrathes Zürich.

Der Regierungsrath,
unter Bezugnahme auf die in der eben stattgehabten Konferenz mit Abgeordneten des Stadtrathes Zürich getroffene Vereinbarung,
beschließt:
I. Von der Erklärung der Abgeordneten des  Stadtrathes, daß diese Behörde mit den ihr zur Verfügung stehenden Kräften die Bewachung der Stadt übernehmen u. insbesondere die sofort aufzubietende Feuerwache zur wirksamen Unterstützung der Polizei bereit stellen werde, wird Vormerk genommen.
II. Dem Stadtrath wird die Vollmacht zu den nöthigen Anordnungen insbesondere auch zur dienstmäßigen Ausrüstung und Bewaffung der Feuerwache ertheilt.
III. Von der Erklärung der Abgeordneten des Stadtrathes, daß sie die Frage der Bildung einer ständigen Bürgerwehr sofort dem Stadtrath zur Berathung vorlegen werden, wird Vormerk genommen.
IV. Der Präsident des Regierungsrathes wird bevollmächtigt, bei den heute Abend villfällig eintretenden Ereignissen Namens des Regierungsrath zu handeln, und, sofern die Truppenchefs für irgend welche nöthige Aktion schriftliche Befehle verlangen würden, diese Befehle zu ertheilen.
