Ermächtigung d. Direktion der öffentl. Arbeiten z. Wiederherstellung der Ufermauer an der Thierarzneischule u. Erstellung e. neuen Düngergrube.
Betreffend Bauten in der Thierarzneischule berichtet die Direktion der öffentlichen Arbeiten:
Schon seit mehreren Jahren befindet sich die Ufermauer an dem Kanal, welcher vom Sihlkanal nach der wilden Sihl führt, in zerfallenem Zustande u. es wurde die Wiederherstellung derselben nur wegen der vielen andern Bauten, welche für diese Anstalt fortwährend erforderlich waren, verschoben. Laut dem beigelegten Voranschlage werden sich die Kosten für Aufführung der neuen 137’ langen u. 5’ hohen Mauer auf Frk. 3185 belaufen.
Sodann hat sich in Folge der Erweiterung der Anstalt die Dünggrube als zu klein erwiesen; es soll daher eine neue größere Grube an einer besser gelegenen Stelle ausgeführt werden, wofür die Kosten auf Frk. 786.40 veranschlagt sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt: 
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die obenerwähnten Arbeiten zu Ausführung zu bringen.
