Ablieferung des Beitrages der Gemeinden & Privaten an d. Rheinsteg beim Rheinfalle.
In Folge des von dem Regierungsrathe unterm 1 Juli d. Js. gefaßten Beschlusses übermittelt das Statthalteramt Andelfingen  mit Begleitschreiben vom 22 d. Mts. den Beitrag der Gemeinden und Privaten an die Kosten des Rheinsteges beim Rheinfall im Betrage von Frk. 3098 sowie eine Bescheinigung der Frau Wittwe Bleuler im Schloß Laufen für Frk. 100 als Entschädigung für abgetretenes Land zu einem Zugange zu dem Steg.
Diese Akten werden nebst obigen fcs 3098 der Direktion der öffentlichen Arbeiten zugestellt.
