Antwort auf e. Kreisschrbn. d. eid. Depart. d. Innern wegen Aufhebung d. Quarantänemaßregeln gegen Frankreich u. Ausdehnung d. Gültigkeitsdauer d. Gesundheitsscheine.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. An das eid. Departement des Innern in Bern ist folgende Zuschrift zu richten:
„Auf  Ihre durch Kreisschreiben vom 11. Juli a. c. an uns gerichtete Einfrage, betreffend ganze oder theilweise Aufhebung des Bundesrathsbeschlusses vom 25. Wintermonat 1875 [Quarantäne-Maßregeln für die Einfuhr von Schweinen und Schafen in die Schweiz und betreffend die Gültigkeitsdauer der Viehgesundheitsscheine] beehren wir uns zu erwiedern, das wir mit Rücksicht auf die gemachten Erfahrungen vom Platze Genf aus eher für die vollständige Aufrechterhaltung der beschlossenen Quarantäne-Maßregeln sind, eventuell nur unter Anordnung ganz besonders verschärfter Vorschriftsmaßregeln auf dem Grenzzollamt und auf dem Bahnhof Genf für die Aufhebung desselben sein könnten.
Ebenso sprechen wird uns bezüglich der zweiten Frage unter Berücksichtigung der außerordentlich leichten Verschleppungsfähigkeit der Blasenseuche, die doch meistens durch Viehhändler & auf Märkten ihre Verbreitung findet, für die verlängerte Beibehaltung der dreitägigen Gültigkeits-  dauer der Gesundheitsscheine aus.“
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitätswesens.
