Gesetzesentw., betreff. die Besoldungsverhältnisse des Kantonskriegskommissariates und Weisung über dieselbe an den Gr. Rath.
Es wurde in heutiger Sitzung auf den auf den Kanzleitisch gelegten Gesetzesentwurf, betreffend die Besoldungsverhältnisse des Kantonskriegskommissariates eingetreten und derselbe angenommen, wie folgt:
Gesetzes-Entwurf
betreffend
Die Besoldungsverhältnisse des Kantons Kriegs-Commissa-  riates.
Der Große Rath
auf den Antrag des Regierungsrathes
und mit Hinsicht auf §. 21. des Gesetzes betreffend die Militärorganisation des Cantons Zürich vom 9t. April 1840.
beschließt:
§. 1. Die jährliche Besoldung des Kantons-Kriegskommissärs wird auf Frkn. 1600. festgesetzt
§. 2. Er hat für die ihm anvertrauten Gelder und Vorräthe in den Montirungsmagazinen eine Real- oder Personal-Caution von Frkn. 20,000. zu leisten.
§. 3. Für die nöthige Aushülfe bei den Montirungsmagazinen und der Besorgung des Casernenwesens wird ein jährlicher Kredit von 1000. Franken ausgesetzt.
§. 4. Gegenwärtiges Gesetz tritt mit dem 1ten Jenner 1845. in Kraft. Der Regierungsrath ist mit Vollziehung desselben beauftragt.
Im Fernern wurde beschlossen, den Gesetzesentwurf durch die nachstehende Weisung dem Großen Rathe zu übermachen.
Weisung:
Von dem Großen Rathe ist durch §. 24. lemma 2. des Militärgesetzes vom 9t. April 1840. dem Regierungsrathe die Befugniß ertheilt worden, den Grad und die  Besoldung des Cantonskriegskommissärs für die nächstfolgenden 3. Jahre von sich aus festzusetzen und gestützt auf die in diesen Jahren gemachten Erfahrungen dem Großen Rathe dannzumal einen Gesetzesvorschlag vorzulegen.
Durch den beigelegten Gesetzesentwurf leistet der Regierungsrath nunmehr der an ihn gerichteten Einladung folge. Die Bestimmungen des Gesetzesentwurfes selbst sind so einfach, daß dieselben nur weniger Erläuterungen bedürfen. Wenn man nämlich die so bedeutende Geschäftsmasse und Verantwortlichkeit ins Auge faßt, welche mit der Stelle eines Cantonskriegskommissärs verbunden sind, sowie die bedeutende Kaution, welche derselbe zu leisten hat, so wird die ausgesetzte jährliche Besoldung in einem richtigen Verhältniße zu demselben, sowie zu den Besoldungen ähnlichen Verwaltungsstellen überhaupt erscheinen. Was den im Fernern angetragenen jährlichen Credit anbetrifft, so ist derselbe in dieser Weise aufgenommen, weil eine nähere Bestimmung über die Vertheilung desselben bei den möglicher Weise sich oft und schnell verändernden Verhältnissen der untern Angestellten weder möglich noch auch zweckmäßig wäre. Verglichen mit den Ausgaben in frühern Jahren vor dem Militärgesetze von 1840. wird der Gesetzesentwurf eine nicht  unwesentliche Ersparniß erzielen.
Als Referent ist MHHerr Regierungsrath Wild bezeichnet worden.
