Reg. v. Zug. Zuschr. an dies. betr. Aufnahme der [Katharina] Merz v. Oberegeri in d. [Kantonsspital].

Präsidial-Verfügungen
10. September 1870.
Die Regierung von Zug ersucht mit Zuschrift vom 30. v. Mts. um Bewilligung der Aufnahme einer Augenkranken Katharina Merz von Ober-Aegeri [sic!] in den hiesigen Kantonsspital. Von der Einsendung eines ärztlichen Zeugnisses Umgang nehmend beruft sich die Gesuchstellerin auf eine Untersuchung, welche Hr. Professor Dr Horner bereits vorgenommen habe.
Die Krankenaufnahmskommission berichtet, daß letztere Angabe auf Irrthum beruhe & die Erlaubniß zur Aufnahme der Patientin, die gegenwärtig möglich sei, daher an die Bedingung geknüpft werden müßte, daß der Fall heilbar sei.  
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen & Spitalpflege,
verfügt:
I. Die Aufnahme der Katharina Merz wird unter dem Vorbehalte der Heilbarkeit des Uebels bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von Zug & an die Direktion der Finanzen & Spitalpflege.
