Aufenthaltsbewilligung Josef Löhle aus Baden.
In Sachen des Josef Löhle von Schienen - Baden, geb. 1857, Schuster, in Buch a/I.,
betreffend Gesuch um Aufenthaltsbewilligung,
hat sich ergeben:
Löhle ist politischer Flüchtling; er erhält laut dem vom Statthalteramte Andelfingen erhobenen diesbezüglichen Einvernahmsprotokoll, in Folge einer zu Anfang des Jahres 1879 in seiner Heimat wegen Majestätsbeleidigung über ihn verhängten Strafe, die er noch nicht erstanden hat, & wie es scheint, auch nicht erstehen will, keine Ausweisschriften.
Löhle hat sich seit obgenannter Zeit ununterbrochen in Buch aufgehalten, zuerst als Arbeiter, seit Juli 1882 aber mit eigenem Geschäftsbetrieb, & sich in dieser Gemeinde auch Grundeigenthum erworben. Seine Aufführung war eine klaglose.
Nach dem bei den Akten sub. Akt. 6 liegenden Berichte des deutschen Konsulates wird Rubrikat erst nach Verjährung seines Vergehens wieder Ausweisschriften erhalten.
Löhle befindet sich momentan nicht in der Lage Kaution zu stellen, verspricht jedoch solche bald möglichst zu leisten.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Löhle Aufenthaltsbewilligung für die Gemeinde Buch a/I. bis Ende des Jahres zu ertheilen.
