Urtheil i. S. d. Gemdspräs. Widmer u. Mith. in Hottingen gegen d. Mehrheit d. dortigen Bürgerversammlung betr. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses üb. d. Vertheil. d. Bürgernutzens.

In Sachen
der Herren Gemeindspräsident Widmer, Gemdrth J. Sennhauser, H. Tuggener, Vater u. Sohn u. Schulpfleger J. Sutz, – Minderheit der Bürgergemeindsversammlung Hottingen – Kläger u. Appellanten,
gegen
die Mehrheit der dortigen Bürgergemeindsversammlung, vertreten durch die bürgerliche Sektion des Gemeindrathes, Beklagte u. Appellatin,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindebeschlusses über die Vertheilung des Bürgernutzens,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des appellirten Erkenntnisses.
D. Durch Erkenntniß vom 16. Febr. wies der Bezirksrath Zürich die Klage als unbegründet ab, ertheilte dem Reglement über die Vertheilung der Bürgernutzungen von Hottingen, datirt 4. Dez. 1870, die Genehmigung u. verfällte die Klägerin in die Kosten.
E. Mit Schreiben vom 6. März verlangen die Appellanten Aufhebung dieses Erkenntnisses, Gutheißung ihrer Klage u. Auferlegung der Kosten an die Appellaten, indem sie zur Begründung ihres Begehrens im Wesentlichen anführen: Aus folgenden Aktenstücken, nämlich einem Auszuge aus dem Protokoll der Bürgergemeinde Hottingen vom 24. April 1843, betreffend Abänderung des Reglements über Bepflanzung, Nutznießung  und Unterhaltung der Waldbezirke auf dem Zürich- u. Adlisberg vom 29. Dez. 1838, – ferner einem Zeugnisse des Bergverwalters Hrn. J. Sennhauser, u. endlich aus 10 Steuerscheinen für die Herren Heinrich Tuggener Vater und Sohn, geht hervor, daß bis zur Stunde jeder Bürger, beziehungsweise jede bürgerliche Haushaltung, welche in der Gemeinde wohne, die gesetzlichen Steuern entrichte u. allfällige Frohnarbeiten leiste oder Ersatz dafür bezahle, – genußfähig war, u. gerade das sei es, was die Appellanten auch für die Zukunft verlangen u. mit allem Rechte verlangen können. Werfe man einen Blick auf die Erwägungen, auf welche sich das bezirksräthliche Erkenntniß stütze, so zeige sich, daß dieselben von Anfang bis zu Ende auf verkehrter Auffassung beruhen; in Bezug auf Erwägung 3 litt. c nämlich, welche sage, daß eine Unbilligkeit darin erblickt werden müßte, wem mehrere Nutzungstheile auf die nämliche Haushaltung fallen würden, – erlauben sich die Appellanten zwei Fragen zu stellen:
1. Ist Mann u. Weib, wenn sie zusammenleben, eine Hauhaltung oder nicht? 
Diese Frage müsse bejaht werden, gleichviel, ob diese Haushaltung selbst koche oder ihr Essen aus einer Kantine beziehe.
2. Ist es gerecht oder billig, daß ein Armer mit einer großen Kinderschaar, der bei seinen Eltern, Groß- oder Schwiegereltern unter Einem Dache, ja sogar am  gleichen Tische speist, um billiger leben zu können, – vom Bürgernutzen ausgeschlossen wird?
Diese Frage müsse mit einem entschiedenen Nein beantwortet werden; eine solche Ausschließung würde allenfalls in das 17. Jahrhundert zurückgehören.
F. In Ihrer Antwort auf die Appellation wünscht die Appellatin, daß dieselbe als unbegründet verworfen werde, indem sie auf das von ihr schon in erster Instanz Vorgebrachte verweist u. im Weitern bemerkt: Das in dem angefochtenen Gemeindsbeschlusse niedergelegte Prinzip u. die angedeutete Art der Durchführung halte sie für richtig u. gerecht; würden die Erfordernisse, die sie von dem Wesen einer effektiven Haushaltung als unzertrennlich erachte, aufgehoben, so müßte es wol zur Unmöglichkeit werden, den Begriff der Hauhaltung durch Gesetz oder Verordnung festzustellen, was doch im allgemeinen Interesse als dringend nothwendig erscheinen dürfte.
Was das Zeugniß des Bergverwalters betreffe, so werde diese Stelle durch Hrn. Sennhauser bekleidet, welcher die Appellationsschrift mitunterzeichnet habe; nun gehe es doch kaum an, daß derselbe – obgleich sonst ein höchst achtbarer Mann – sich selbst oder seiner Sache ein Zeugniß ausstelle. Nach dem angefochtenen Reglement erhalten auch in Zukunft die Vorstände effektiver Haushaltungen ihren Nutzungsantheil; wenn sich aber Jemand aus Spekulation auf den Bürgernutzen in’s  Steuerregister habe aufnehmen lassen oder von der Behörde irrthümlich oder mehr aus fiskalischen Rücksichten auf das Steuerregister als Haushaltungsvorstand gesetzt worden, ohne solches in Wirklichkeit zu sein, so soll die Sache einfach korrigirt werden.
Die Behauptung der Appellanten, daß bis zur Stunde jeder Bürger, beziehungsweise jede bürgerliche Haushaltung, genußfähig war, sei dahin zu berichtigen:
ein gemischtes System für Vertheilung des Bürgernutzens sei im Gesetze nicht vorgesehen u. auch in Hottingen nie angewendet worden; es habe immer das Prinzip der Haushaltung gegolten, welches die Gemeinde aufrecht zu erhalten wünsche, aber nur in einer Form, die grundsätzlich richtig, gerecht, präzis u. darum auch praktisch durchführbar sei.
Es kommt in Betracht:
Durch § 14 des Reglements vom 24. April 1843 wurden diejenigen welche durch das Reglement vom 4. Dezember 1870 von der Bürgernutzung ausgeschlossen werden sollen, jedenfalls nicht ausgeschlossen, sondern es fielen dieselben augenscheinlich unter l. a des cit §.
Zur Erörterung der Frage, ob die Bürgergemeinden berechtig seien, Bestimmungen wie die angefochtenen in ihre Gemeindsordnung aufzunehmen, ist vor Allem der § 176 des Gemeindegesetzes maßgebend. In litt. a desselben werden „die anwesenden Bürger oder bürgerliche Haushaltungen“ als nutzungsberechtigt be-  zeichnet. Es kann nun keinem Zweifel unterliegen, daß unter den Begriff der „Haushaltung“ in erster Linie zusammenlebende Eheleute mit Kindern oder ohne solche fallen u. daß, wo es sich um Belastung der Haushaltung für Gemeindezwecke handelt, allerorten an diesem Begriffe – und mit Recht – festgehalten wird.
Der Begriff des „eigenen Rauches“, der in der früheren Gesetzgebung eine etwelche Bedeutung hatte, ist aus dem Gesetze betr. das Gemeindewesen vom Jahre 1866 verschwunden, und zwar absichtlich, nicht etwa zufällig; es hat derselbe bei den gegenwärtigen Lebensverhältnissen auch nicht mehr die Bedeutung wie früher; so werden Solche, die, anstatt selbst zu kochen, ihre Beköstigung von Anderwärts beziehen, oder die überhaupt keine gekochten Speisen genießen, nichts desto weniger eine Haushaltung bilden, wenn aus ihrem Kochherd auch kein Rauch aufsteigt. Es kann nun aber nicht angehen, daß bei Erlassung von Gemeindeordnungen, welche eine allgemeine gesetzliche Bestimmung als Grundlage haben, ganz andere, dem Gesetze widersprechende Begriffe untergeschoben werden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
gefunden:
Es sei die Appellation begründet,
und erkannt:
1. Es sei der von den Appellanten angefochtenen Be-  stimmung des Reglements vom 4. Dez. 1870 die Genehmigung nicht ertheilt.
2. Die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] Frk. 2 Waibel- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren werden den Appellaten aufgelegt.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich u. an die Parteien unter Rücksendung der Akten. 
