Beschluß betreffend beschleunigte Vorlegung des Büdget und der Staatsrechnung.
Mit Gutachten vom 1ten hjs. berichtet der Finanzrath über die ihm zu nochmaliger Prüfung überwiesenen zwei Fragen.
1.) auf welche Zeit die beschleunigte Vorlegung der Staatsrech-  nung und des Büdgets Statt finden könne.
2.) was mit Bezug auf das Verhältniß des Regierungsrathes resp: Finanzrathes zu der Rechnungsprüfungskommission näher zu bestimmen sein möchte.
Der Regierungsrath hat hierauf in Genehmigung dieses Berichtes gefunden.
ad. 2.) Eine genaue Beachtung des Reglements sowohl bei den verschiedenen Berathungen der Prüfungskommission als im Schoosse der obersten Landesbehörde werde zur Vermeidung aller Uebelstände vollkommen hinreichen.
ad. 1.) Sei für niemand dem Großen Rathe kein Gesetzesvorschlag vorzulegen, hingegen die nachfolgende Weisung an denselben zu erlassen.
[Fortsetzung RRB 1843/1013] 
