Bestellung einer Recurs-Commission betreffend den Recurs des Hs. Heinrich Müller in Zimikon gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes.
Da der Erziehungsrath mit Schreiben vom 7. d. M. Bericht über den Recurs des Hs. Heinrich Müller in Zimikon gegen  seinen Beschluß betreffend die Theilnahme deßen Kinder an den Unterstützungen zur Beschulung, erstattet, so hat der Regierungsrath dießfalls reglementarisch eine Commißion in den Personen der HHerren Amtsbürgermeister Mousson und Regierungsrath Kündig zur Begutachtung niedergesetzt.
