Rükweisung v. Revisionsgesuchen des Krämer Fr. Payer u. J. Schaffauer aus Tyrol u. der Jul. Lieb aus Biberach K. Würt. betreff. verweigerte Niederlassung.
Zwei vom 22t. u. 23t. d. datirte Revisionsgesuche des Herrn  Fürsprech Ehrhardt, Namens des Franz Payer und J. Schaffauer aus Stum in Tyrol und der Juliana Lieb aus Biberach Königreich Württemberg, betreffend die Regierungsbeschlüsse, wodurch denselben die Niederlassung in Unterstraß resp. in Zürich, verweigert worden, – werden Hrn. Fürsprech Ehrhardt zu Handen der Petenten mit der Einladung zurükgestellt, gemäß §. 5. der Verordnung betreffend die Rekursfrist etc. vom 29t. Juni 1844. die Beschlüsse selbst, deren Revision begehrt wird, den Gesuchen beizulegen und die Akten so vervollständigt wieder einzusenden.
