Schreiben an die Reg. v. Schwyz betr. die Aufnahme eines Jos. Horaths in den Kantonsspital.
Mit Schreiben vom 8ten dieß berichtet die Krankenaufnahmscommission am Kantonsspital betreffend das ihr durch Präsidialverfügung vom 3ten dieß zur Antragstellung überwiesene Gesuch des Bezirksrath Schwyz um Aufnahme des Joseph Horaths von Iberg in das neue Krankenhaus, daß aus dem für den Patienten eingesandten ärztlichen Zeugnisse nicht hervorgehe, ob derselbe heilbar sei oder nicht, die Commission müsse daher wünschen, daß der Kranke, wie dieses  in solchen Fällen auch schon geschehen sei, ihr an einem Aufnahmstage persönlich vorgestellt werde und ersuche zugleich um Autorisation, denselben wenn er heilbar befunden werde, sogleich im Krankenhaus behalten zu dürfen.
Der Regierungsrath hat hierauf
beschlossen:
I. Es sei die Regierung von Schwyz zu eröffnen, daß aus den im Bericht der Krankenaufnahmscommission enthaltenen Gründen der Patient sich persönlich in Zürich einzufinden habe u. s. f. [l. M. h. T][.] 
