Beschluß, betreff. die Bekleidung u. Bewaffnung der Polizeikorps.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Polizeirathes, d. d. 27t. v. M. betreffend die Bekleidung und Bewaffnung des Polizeikorps.
nach Einsicht und Prüfung der Akten und Muster  
beschloßen:
I. Es ist das Polizeikorps, wie folgt, zu bekleiden:
1. Mit einem leichten konischen Tschako [nach vorliegendem Muster] mit Tschakofutter, deßen Verzierung im Einzelnen dem Polizeirathe überlaßen bleibt.
2. Mit blauen Epauletten nebst gleichen Fransen:
3. Mit einem Waffenrok [nach dem vorliegenden Muster] ohne Lappen.
4. Mit einer Ärmelweste, wie das Muster mit Bridme.
5. Mit einem Kaput, einstweilen von dem bereits angeschafften Manteltuche, später von etwas soliderem Tuche.
6. Mit Uniformhosen vom gleichen Tuche, ohne Passepoil.
7. Mit Mütze nach Muster.
8. Die Distinktionszeichen bleiben die gleichen, wie bisher, jedoch nunmehr in Gold, resp. Gelb.
II. Es sind diese Kleidungsstüke zu tragen.
Der Waffenrok 2 ½ Jahr.
Die Aermelweste 2. Jahr.
Die Hosen, das erste Paar 9. Monate, das zweite nur je die folgenden 18. Monate.
Der Kaput, nachdem das beßere Tuch angeschafft sein wird 2 ½ . Jahre.
Der Tschako mit dem Harztuch 2 ½. Jahre.
Die Epauletten 2 ½. Jahre.
Die Polizeimütze 2 ½. Jahre.
III. Die neue Kleidung wird in der Weise eingeführt  
1. Daß die Polizeisoldaten in der Reihenfolge, in welcher sie zum Bezuge neuer Kleidungsstüke berechtigt sind, mit den neuen Uniformstüken versehen werden, wobei indeßen dem Einzelnen frei steht, dieselben etwas früher zu beziehen, jedoch so daß sie dann die neue Uniform um so länger zu tragen haben.
2. Ausnahmsweise können jedoch gegenwärtig schon da, wo das Bedürfniß vorhanden ist, einzelnen Polizeisoldaten neue Beinkleider verabreicht werden, wofür dem Cantonskriegscommißariat Vollmacht gegeben wird.
3. Die zum Bezuge von Schuh- und Mützengeld Berechtigten erhalten ihren betreffenden Antheil vom Zeitpunkte der Berechtigung an gerechnet bis zum Bezuge dieser Gegenstände.
IV. Als Gewehr wird das jenige mit Patentschwanzschraube und Bayonett [Muster a] angenommen.
Hievon wird dem Polizeirathe [unter Rükstellung der eingelegten Akten] zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
