Gesuch der Nordbahngesellschaft um Bezeichnung eines Abgeordneten zu einer Besprechung wegen Veränderung ihrer Konzeßion.
Die schweizerische Nordbahngesellschaft theilt mit Schreiben vom 8 dieß mit:
Im Falle die Fusion zwischen ihr und der Zürich-Bodenseebahngesellschaft definitiv zu Stande komme, wäre es für die vereinigte Nordbahngesellschaft höchst wünschbar, daß die Konzeßion für die Bahnstrecke von Zürich bis an die aargauische Kantonsgrenze vom 26 Brachmonat 1845 mit dem Grundsätzen in Einklang gebracht würde, auf welche die Konzeßion der Zürich-Bodensee-Bahn sowie der vor wenigen Tagen zwischen Abgeordneten der Regierung von Aargau und beider Gesellschaften  vereinbarte Konzeßionsentwurf für die Bahnen Baden-Aarau und Baden-Koblenz gegründet seien.
Um zu diesem Zwecke zu gelangen, wünscht die Gesellschaft eine Besprechung unter Delegirten und ersucht den Regierungsrath, zu diesem Ende hin einige Abgeordnete zu bezeichnen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei Herr Regierungsrath Sulzer eingeladen, der gewünschten Besprechung als Abgeordneter des Regierungsrathes beizuwohnen.
II. Mittheilung an Herrn Regierungsrath Sulzer und an die Direktion der schweizerischen Nordbahngesellschaft. [l. M. h. T]
