Festsetzung e. Korrektionslinie für die Thur bei Andelfingen.
Betreffend die Festsetzung einer Korrektionslinie für die Thur auf der Strecke von unterhalb der Thurbrücke zu Andelfingen bis unterhalb der „Felsen“ gegenüber dem Püntenholz,
hat sich ergeben:
A. Nachdem der Regierungsrath unterm 22. Mai 1862 die Korrektionslinie für die Thur von der gedeckten Brücke zu Andelfingen bis oberhalb der dortigen Eisenbahnbrücke festgesetzt hatte, ertheilte die Direktion der öffentlichen Arbeiten der Wasserbauinspektion den Auftrag, auch für Bestimmung der Korrektionslinie unterhalb der gedeckten Brücke die nöthigen Vorarbeiten anzufertigen. Diesem Auftrag ist die Inspektion nachgekommen und die  Direktion legt nunmehr den dießfälligen Plan zur Genehmigung vor.
Die Korrektionslinien sind mit rother Farbe eingezeichnet. Zwischen den Marchen No 47 & 51 sind zwei Linien angenommen, von denen die eine a, c, d [im Plane roth punktirt] mehr dem bestehenden Ufer folgt, während die andere, a, b, d, sich mehr von demselben entfernt. Die Direktion hält letztere für die zweckmäßigere & empfiehlt deren Genehmigung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Korrektionslinie der Thur auf der oben bezeichneten Strecke wird in der von der Direktion vorgeschlagenen Richtung genehmigt.
2. Den Gemeinden Groß- & Kleinandelfingen wird je eine Kopie des Planes zugestellt mit der Anweisung künftige Wuhrarbeiten genau nach der Korrektionslinie vornehmen zu lassen, beziehungsweise die Wuhrungen auf dieser zu erhalten, & in der fernern Meinung, daß sie je vor Inangriffnahme dießfälliger Bauten die Wasserbauinspektion davon in Kenntniß zu setzen haben, damit unter ihrer Anleitung die Detailabsteckung für die betreffenden Wuhrungen genau nach Plan stattfinden könne.
3. Jeder der beiden Gemeindräthe hat für Anferti-  gung der Kopie des Planes an die Kanzlei der Direktion der öffentl. Arbeiten zu Handen der Techniker Frk. 40 zu entrichten.
4. Mittheilung an die beiden Gemeinden durch das Mittel des Statthalteramtes unter Zustellung der Plankopien und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
