Maaßregeln betr. die Beschäftigung der bad. Flüchtlinge.
Der Regierungsrath hat betreffend die Frage der Verwendung der in den Depots befindlichen Flüchtlinge und die angemeßene Beschäftigung der Zurückbleibenden.
auf den Antrag der verordneten Kommißion  
in Berücksichtigung:
1.) daß die schweiz. Bundesversammlung durch Beschluß vom 8 August d. J. sowohl die Verpflegung der aus Baden übergetretenen Flüchtlinge als auch eine periodisch vorzunehmende gleichmäßige Vertheilung derselben unter die Kantone angeordnet hat.
2.) daß die binnen Kurzem zu eröffnende Bundesversammlung laut dem Traktanden Verzeichniße sich neuerdings mit der Frage der Verpflegung dieser Mannschaft beschäftigen wird.
3.) daß es sich demnach im gegenwärtigen Augenblicke nur darum handeln kann, diese Flüchtlinge vorübergehend angemeßen zu beschäftigen, wozu der von einer Anzahl Lehrer und Offiziere bei dem Flüchtlingskommißariate gestellte Anerbieten, für dieselben eine Schule einzurichten, eine um so wünschenswerthere Gelegenheit bietet, da dem Vernehmen nach das Flüchtlingskommißariate in Zürich wenigstens für eine Zeitlang die Kosten für die nöthigen Materialien bestreiten wird;
beschloßen:
I. Es ist vorläufig davon abzusehen, die Flüchtlinge zu öffentlichen Arbeiten zu verwenden.
II. Das dem Flüchtlingskommißariate unterm 27 p. von dem Comite des Lehrerkollegiums eingereichte Projekt der Errichtung einer Schule für die in der Kaserne befindlichen Flüchtlinge wird ge-  nehmigt, in der Weise jedoch, daß das Flüchtlingskommißariat fortwährend ein wachsames Auge auf die Art der Ertheilung des Unterrichtes halte, daß ferner der Unterricht für alle in der Kaserne befindlichen Flüchtlinge obligatorisch sei, mit Ausnahme der von dem Flüchtlingskommißariat nach seinem Ermeßen von demselben zu dispensirenden, und daß dieselbe auch außerhalb der Unterrichtsstunden durch Privatarbeiten beschäftigt werden, das Flüchtlingskommißariat wird daher eingeladen, womöglich die für diese Schule erforderlichen Räumlichkeiten in der Kaserne anzuweisen.
III. Hievon wird dem Flüchtlingskommißariate zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
