Beschwerde mehrerer Besitzer von Waßerrechten am Kemtnerbache über Beeinträchtigung ihrer Rechtsaamen.
Da sich mehrere Besitzer von Wäßerungsrechten am Kemtner-Bache durch eine vom 12. d. M. datirte Zuschrift darüber beschweren, daß sie von dem Herrn Kirchenpfleger Meßikomer, Besitzer der Stegenmühle in diesen Rechtsamen beeinträchtigt werden, so wird denselben durch das Statthalteramt Pfäffikon, unter Zurückstellung der eingelegten Acten angezeigt, daß sie ihre Klage bey dem Civilrichter anhängig zu machen haben. 
