Verbscheidung des Statthalteramtes Regensperg rücksichtlich der Wiederaufbauung der unlängst in Weyach niedergebrannten Häuser.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Policeyrathe unterm 23. d. M. betreffend die Wiederaufbauung der unlängst in Weyach niedergebrannten Häuser, erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath gefunden, daß, da von Seite des Gemeindrathes und der Gemeinde keine Einwendungen gegen die fraglichen Bauprojecte auf der Brandstätte gemacht werden, – es auch nicht Sache Regierung sey, die Brandbeschädigten an deren Ausführung verhindern, und daß allfällige Einwendungen anderer Baulustiger oder benachbarter Häuserbesitzer privatrechtlicher Natur, und demnach dem civilrichterlichen Entscheid zu unterwerfen seyen, wohl aber liege es nach §. 8. des Gesetzes über die Brandversicherungsanstalt in der Pflicht der Policeybehörde, darauf zu halten, daß die Bauart und die Feuereinrichtungen dieser Gebäude den bestehenden Gesetzen  und Verordnungen zufolge, im Intereße der Sicherheit nichts Gefährdendes enthalten, als worüber der Gemeindrath zunächst zu wachen hat.
Von diesem Befinden wird dem Statthalteramt Regensperg, unter Verdankung seiner dießfälligen Bemühungen, Kenntniß gegeben.
