Uebersend. eines Insinuationsdokumentes d. Hrn. Schurter in Eglisau an d. Bundesrath.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 12. Octob. 1858.]
In Folge dießseitigen Schreibens vom 2. d. übermittelt die Civilabtheilung des Obergerichtes  unterm 11. dieß zu Handen des Bundesrathes das auf die Requisition der französischen Gesandtschaft von Herrn Schurter in Eglisau für die Zustellung eines Erlasses des tribunal civil in Lyon erhobene Insinuationsdokument.
Dieses Aktenstück wird dem Bundesrathe zu Handen der k. französischen Gesandtschaft übersandt. l. M.
