[Ladislaus] Tyz, aus Polen; Erstreckung sr. Aufenthaltsbewilligung etc.
In Sachen des Ladislaus Tyz, aus Polen,
betreffend Aufenthaltsbewilligung,
hat sich ergeben:
Durch Regierungsbeschluß vom 15. April wurde die Justiz- & Polizeidirektion ermächtigt, die mit Ende Juni abgelaufene Aufenthaltsbewilligung für Tyz und seine Familie für die Gemeinde Schwamendingen zu verlängern und eine bis Ende Juli d. Js. gültige Karte auszustellen. Nach Ablauf dieser erstreckten Frist erklärte Tyz wiederum, daß es ihm bis jetzt nicht möglich gewesen sei die zu leistende Real- oder Personalkaution von Fr. 2000 zu beschaffen & reicht endlich nach angedrohter Ausweisung unterm 27. vor. Mts. einen von 2 Bürgen unterzeichneten Kautionsschein für die Summe von Fr. 500 ein. Die beiden Bürgen sind als zusammen Fr. 1600 versteuernd eingetragen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:  
1. Die Justiz- und Polizeidirektion wird ermächtigt, für Tyz und seine Familie eine bis Ende Oktober gültige Aufenthaltskarte für die Gemeinde Schwamendingen auszustellen, in der Meinung jedoch, daß die kautionirenden Bürgen für allfällig hieraus erwachsende Kosten bis zum Betrage von Fr. 500 haften und daß Tyz innert der weiter bewilligten Frist für Beschaffung der zu leistenden Real- oder Personalkaution von Fr. 3000 [sic!] zur Erwerbung einer Niederlassung sorge.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
