Gesuch des Hülfscomités in der Dürntner Angelegenheit um Betheiligung der Regierung.
Nach Einsicht einer Namens des Hülfscomités in der Dürntner Angelegenheit eingereichten Zuschrift d. d. 23t dieß nebst Beilage, worin das Gesuch gestellt wird, es möchte der Regierungsrath, Namens des Staates einerseits sich mit einer angemessenen Zahl Aktien bei dem Unternehmen betheiligen, anderseits die zu einer raschen Liquidation erforderliche Baarschaft, soweit das einzubezahlende Aktiencapital nicht ausreiche, dem Vereine unverzinslich vorschießen,
hat der Regierungsrath eine aus MHHerrn Bürgermeister Dr Zehnder und Regierungsrath Eduard Sulzer, sowie Herrn Staatsschreiber Hagenbuch bestehende Commission niedergesetzt, mit dem Auftrage, dem Regierungsrathe in dieser Angelegenheit einen Antrag zu hinterbringen.
Hievon wird MHHerrn Bürgermeister Dr Zehnder zu Handen der Commission Kenntniß gegeben. 
