Ernennung d. H[errn] Prokur. Goll z. außerord. Stellvertreter d. H[errn] Staatsanwalt Dubs.
Herr Staatsanwalt Dubs stellt mit Schreiben vom 14. dieß das Gesuch, es möchte ihm mit Hinsicht auf seine theilweise noch fortdauernde  Gesundheitsstörung gestattet werden, einen Theil der in der nächsten Schwurgerichtssitzung zu behandelnden Fälle einem außerordentlichen Stellvertreter zu übertragen und schlägt als solchen Herrn Prokurator Goll dahier vor.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Als außerordentlicher Stellvertreter des Herrn Staatsanwalt Dubs bei der bevorstehenden Schwurgerichtssitzung wird Herr Prokurator Goll ernannt.
II. Hievon wird der Kriminalabtheilung des Obergerichts (l. M. h. T.) sowie den Herren Staatsanwalt Dubs und Prokurator Goll Mittheilung gemacht.
