Wasserzins f. [Ferdinand] Ernst in Neu-Pfungen.
In Sachen des Herrn Ferd. Ernst in Neu-Pfungen, betreffend vorläufige Bestimmung des Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Dem Herrn Ferd. Ernst in Winterthur, Besitzer des Fabriketablissements in Neu-Pfungen, wurde mit Beschluß vom 27. Septbr. 1879, in Erweiterung der ihm ertheilten Konzession vom 24. November 1853 u. 10. August 1861, die Bewillig-  ung ertheilt, die auf rechter Tößseite an seinem Wuhr vorgenommene Verlängerung von ca 8 Meter, unter gewissen Bedingungen fortbestehen zu lassen.
Disp. II dieses Beschlusses bestimmt nun, die Wasserkraft ist neu zu vermessen u. der Wasserzins neu zu bestimmen; ebenso wird die Untersuchung u. Fixirung der Höhenlage des Wuhres verlangt.
Letzteres konnte bis jetzt noch nicht endgültig geschehen, weil unterdessen Herr Ernst ein neues Konzessionsgesuch für das bereits erhöhte Wuhr gestellt hat u. allerneuestens wieder ein solches für Kanalerweiterungen u. Weieranlagen angekündet ist. Unter diesen Umständen kann von einer definitiven Fixirung der Wasserwerkanlage noch keine Rede sein u. auch der Wasserzins noch nicht endgültig festgesetzt werden, sondern ist nur ein vorläufiger Wasserzins zu bestimmen.
Herr Ernst verzinst nämlich seit bald 20 Jahren kaum die Hälfte seiner Wasserkraft und es wird bei längerem Zuwarten der Zinsverlust für den Staat immer größer, weil eine Zinsnachzahlung nicht weiter als auf 10 Jahre zurück gefordert werden kann.
Unter’m 14. August 1861 ist auf Angabe des H[errn] Ferd. Ernst, daß er überhaupt nicht mehr Wasser verwenden könne, der Wasserzins nach folgenden Faktoren berechnet worden: 
Wassermenge = 42c‘, Fallhöhe = 116‘ [sic!], Zins pr. Einh. 7.30, somit jährlicher Zins (42 x 11,6/20) x 7.30 = Fr 177. 85 Rpn., welche bis dato bezahlt worden sind.
In Wirklichkeit benutzt Herr Ernst seit langen Jahren mehr als 80 Kubikfuß Wasser und nicht nur 11,6 Fuß Gefälle, sondern 12,18 Fuß. – Letzteres Gefälle kann bei der vorläufigen Zinsbestimmung noch nicht in Rechnung fallen, weil es überhaupt noch nicht konzessionirt ist.
Der vorläufige jährliche Wasserzins ist nach folgenden Faktoren zu berechnen:
1. Wassermenge = 85c‘ = 2295 Kilogramm
2. Nutzbares Gefälle = 11,6 Fuß = 3,48 Meter
3. Jährlicher Zins pr. Pferdekraft = 4 Frkn.
somit Pferdekräfte = 2295 x 3,48/75 = 106,5 “
u. jährlicher Zins 106,5 x 4 = 426 Fr.
Die Zinsnachzahlung für die letzten 10 Jahre ist nach obergerichtlichem Entscheide in folgender Weise zu berechnen:
a.) Nachzahlung für die Kraftvermehrung bis zur Konzessionsänderung im September 1879 oder für 8 Jahre
(85c‘–42c) = 43c‘ = 1161ko. x. 3.48/75 x 4 Fr. x 8 Jahre = 53,9 Pferd x 4 Fr. x 8 Jahre = 1724 Fr. 80 Rpn.
b. Nachzahlung für die Jahre 1880 u. 1881 aus der Differenz des alten u. des neuen zu berechnen:
(426 Fr.–177.85) x 2 = Fr. 496. 30 Rpn.  
c. Total der Nachzahlung = Fr. 2221. 10 Rp.
B. Dieser Vermessungsbericht wurde gemäß §. 13 des Ges. betr. die Benutzung der Gewässer und das Wasserbauwesen, mit Verfügung vom 14. Juni Herrn Ernst mitgetheilt, um innerhalb der gesetzlichen Frist von 14 Tagen allfällige Einwendungen einzureichen.
C. Unterm 6. Juli d. Js. berichtet nun Hr. Ernst:
1) scheine ihm die auf 85 Kubikfuß angenommene Wassermenge zu hoch gegriffen u. deßhalb auch die Pferdezahl von 106,5 u. der jährliche Zins von Fr. 526 – zu hoch. – Die zwei im Betriebe befindlichen Turbinen seien zusammen nur auf 90 Pferdekräfte berechnet u. deßhalb auch kein größeres Wasserquantum verwendbar.
2) Sei die Summe von 2221 Fr. 10 Rpn. für Wasserzinsnachzahlungen zu hoch angesetzt, indem er erst seit dem Jahr 1872 die vermehrte Wassermenge benutzen könne und
3) beanspruche er eine Rückvergütung für seit 1873 zu viel bezahlten Wasserzins für das unterm 27. Juli 1872 konzessionirte untere Wasserwerk. Hier sei nämlich nur eine einzige Turbine für 40 Kubikfuß Wasser und 60 Pferdekräfte in Thätigkeit u. fließe das unbenutzte Wasser oberhalb der Turbine direkt in die Töß. 
Zum Schlusse stelle er das Ansuchen, es möchten diese Ausstellungen geprüft und ihm eventuell eine neue, billigere Rechnung zugestellt werden.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
ad. 1. Die angenommene Wassermenge von 85c‘ oder 2295Kilogramm für die Töß bei Pfungen entspricht den wirklichen Verhältnissen, wie sie auch für die Zinsbestimmungen der Wasserwerke bei Wülflingen u. Töß in neuester Zeit unbeanstandet in Rechnung gebracht worden sind. Für die Töß bei Bodmersmühle sind 74 Kubikfuß oder 2000 Liter angenommen. Dazu kommen bis zum Tößwuhr bei Pfungen noch die Zuflüsse der Eulach u. des Näfbaches bei Neftenbach u. andere kleinere Bäche mit zusammen mindestens 11 Kubikfuß, so daß die Annahme von 85c‘ nicht zu hoch gegriffen ist. – Im Uebrigen beansprucht Herr Ernst das Wasserrecht auf die ganze Töß u. hat somit das ganze Wasserquantum zu verzinsen, auch wenn er dasselbe zur Zeit nicht ganz ausnutzen würde. In Wirklichkeit werden aber im Durchschnitt mehr als 85 Kubikfuß pr. Sekunde benutzt, ebenso ist das zur Zeit noch nicht ganz genau fixirte Gefälle etwas mehr als 11,6‘ oder 3,48 Meter und wird der spä-  ter festzusetzende definitive Wasserzins noch eher größer werden, als der beantragte vorläufige Zins.
ad 2. Die Zinsnachzahlung wird vom 1. Januar 1872 an gefordert. Herr Ernst gibt selbst zu, daß er seit dem Jahr 1872 die vermehrte Wasserkraft gebrauche, es kann daher diese Einwendung als nicht stichhaltig betrachtet werden. Die Rechnungsweise selbst ist durch obergerichtliches Urtheil im Falle Stahl in Rämismühle festgestellt.
ad 3. Für das untere, im Jahre 1872 konzessionirte Wasserwerk des Herrn Ernst mit Turbinen und Drahtseiltransmission ist der Wasserzins durch Regierungsbeschluß vom 18. April 1874 definitiv festgestellt. Derselbe ist auf Grundlage von Vertragsbestimmungen und nach verschiedenen Verhandlungen mit den interessirten Parteien auf die Herren Ferdinand Ernst u. Imhoof, Blumer &C ie im Verhältniß von 5/6 und 1/6 vertheilt, allseitig anerkannt und bis jetzt ohne Einrede bezahlt worden. – Von einer irrthümlichen Berechnung war nie die Rede u. kann auch nicht die Rede sein, ebensowenig von zu viel bezahlten Zinsen u. Rückvergütung derselben. – Die Revision des Wasserzinses steht übrigens in Folge Konzession der Herren Imhoof, Blumer & Cie vom 20. April 1878 u. Einleitung  des Pfungener Mühlebachwassers bevor u. wird voraussichtlich eine Erhöhung desselben zur Folge haben.
Nach dem Angeführten sind die Einwendungen des Herrn Ferdinand Ernst als unbegründet zu betrachten u. die Berechnungen des vorläufigen Zinses u. der Zinsnachzahlung richtig.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das durch Beschluß vom 27. September  1879 abgeänderte Wasserrecht des Herrn Ferdinand Ernst in Winterthur, an der Töß in Neu-Pfungen wird vorläufig auf Fr. 426 – festgesetzt u. ist das erste Mal mit Neujahr 1883 zu bezahlen. – Dagegen wird der bisherige Zins von Fr. 177. 85 Rpn. aufgehoben.
II. Für Benutzung der Wasserkraft während der verflossenen 10 Jahre hat Herr Ferdinand Ernst sofort Fr. 2221. 10 Rpn. an die Domänenkasse des Staates zu bezahlen.
III. Dieser Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 27. September 1879 aufzunehmen.
IV. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, zu geeigneter Zeit die nöthigen Unter-  suchungen für eine definitive Bestimmung des Wasserzinses vornehmen zu lassen.
V. Petent hat gegenwärtige Bestimmung des Wasserzinses in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vorstellen zu lassen u. sich nach geschehener Vormerknahme durch ein notarialisches Zeugniß bei der Domänenverwaltung hierüber auszuweisen.
VI. Mittheilung an Herrn Ferdinand Ernst unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechturkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, den Gemeindrath, die Notariatskanzlei, die Finanzdirektion und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
