Schreiben der Reg. v. Aargau betr. Beitrag an die ref. Kirche in Luzern.
Die Regierung von Aargau macht mit Schreiben vom 16. dieß die Anzeige, daß sie nach vorläufiger Kenntnißnahme der Verhandlungen der am 8. p. in Bezug auf die reformirte Kirche u. Schule in Luzern abgehaltenen Konferenz der kontribuirenden Stände keinen Anstand nehme, den bisherigen Beitrag von Frkn. 200 für das abgelaufene Jahr zu Gunsten dieses Instituts zu verabfolgen und bei dem Großen Rathe den Antrag stellen werde, den nämlichen Beitrag für die Jahre 1851–1855 zuzusichern.
Hievon wird der Direktion der politischen Angelegenheiten Kenntniß gegeben.
