Berichte des Schweizerischen Consuls in Genua und des Vorortes betreffend die Cholera in Italien.
Aus einem Berichte des Schweizerischen Consuls in Genua vom 24. d. M. ergibt sich, daß daselbst die Cholerakrankheit ganz verschwunden und in allen Kirchen ein Dankfest gefeyert worden. 
Zugleich ist durch ein vorörtliches, vom 28. datirtes Kreisschreiben, die Nachricht eingegangen, daß zufolg Erlaß der außerordentlichen Sanitäts-Commißion in Rom, der Eintritt aus dem Lombardisch Venetianischen Königreiche, aus den Sardinischen Staaten, aus Toscana, Parma und Modena, in die Römischen Staaten, wegen einigen Fällen von Asiatischer Brechruhr in der Gegend von Venedig, gesperrt worden sey, und daß die Reisenden einer Quarantaine von 14. Tagen im Castelfranco auf der Römischen Grenze zwischen Modena und Bologna unterworfen worden. 
Das erste Schreiben, welches muthmaßlich für den Vorort bestimmt ist, soll der Eidgenößischen Kanzley zugesandt, von dem Inhalte des Letztern hingegen dem Gesundheitsrathe Kenntnis gegeben werden. 
