Beschluß betreffend die Baute der Cantonsschule.
Mit Weisungen vom 17 und 25. d. M. hinterbrachte die Bau-Commißion für die Cantonsschule dem Regierungsrathe einen ausführlichen Bericht nebst Planen sowohl über die Stellung des Gebäudes, als über deßen architectonische Form in der Hauptfacade und die ganze innere Eintheilung.
Nach Anhörung dieser Gutachten und der von den HHerren Committirten gegebenen mündlichen Erläuterungen, sowie nach Einsicht und Prüfung der vorgelegten Plane, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Es wird die Stellung des Gebäudes nach demjenigen Plane gutgeheißen und festgesetzt, welcher auf den mit dem Commißional-Gutachten vom 25. d. M. hinterbrachten Antrag gegründet ist.
2.) Werden die Plane für die innere Eintheilung und die Hauptfacade genehmigt.
3.) Sollen diese Plane von der Kanzley unterzeichnet, mit gegenwärtigem Beschluße der Bau-Commißion zur Vollziehung zugestellt werden.
4.) Wird endlich die Commißion noch eingeladen, Plane für die drey übrigen Facaden einzugeben.
