August Wilhelm v. Safenwyl - Aargau; Begnadigungsgesuch.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des August Wilhelm, von Safenwyl, Kt. Aargau,
betreffend Begnadigungsgesuch,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 3. August d. Js. suchen Rud. Schenk und dessen Ehefrau, der Schwager und die Schwester des August Wilhem, von Safenwyl, welcher vom Bezirksgericht Zürich unterm 1. Juli wegen ausgezeichneten Diebstals zu drei Monaten Gefängniß verurtheilt wurde, darum nach, daß dem genannten August Wilhelm der Rest seiner Strafe in Gnaden erlassen werde.
Wilhelm sei daheim gut beleumdet & als gemüthli  cher und friedfertiger Mensch bekannt & könne er in den Raufhandel, deßwegen die Strafe erfolgt sei, nur verwickelt worden sein, weil er betrunken gewesen.
Die Kunde dieser Bestrafung habe die ohnehin kränkliche Schwester sehr gekränkt & wäre sie überdieß der Hülfe desselben für die bevorstehenden landwirthschaftlichen Arbeiten bedürftig.
B. Die Staatsanwaltschaft beantragt Abweisung des Begnadigungsgesuches da:
1. Die Bedingungen des § 1110 des Gesetzes betr. die zürch. Rechtspflege, unter welchen demselben allein entsprochen werden könnte, nicht vorhanden sind;
2. Wilhelms Vergehen sich nicht als Rauferei, sondern als gemeiner Diebstal im Rückfall sich qualifizirt;
3. auch die Persönlichkeit Wilhelms durchaus nicht eine solche ist, die Berücksichtigung verdiente; – im Wesentlichen aus den von der Staatsanwaltschaft geltend gemachten Gründen,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Das Gesuch wird abgewiesen.
II. Mittheilung an Rud. Schenk-Wilhelm in Uerkheim & an die Staatsanwaltschaft. 
