Genehmigung des Verkaufs eines Stükes Schanzenland an der Hochgasse im Promanadegebiet an die drei vereinigten Kirchgemeinden Großmünster, Prediger und Fraumünster.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag der Stiftspflege, resp. des Finanzrathes, betreffend den Verkauf eines ca. 42000 [Quadratfuß] haltenden Stükes Schanzenland an der Hochgasse im Promenadegebiet zu dem Preise von 12. Rappen pr. Quadratfuß an die drei vereinigten Kirchgemeinden, Großmünster, Predigern und Fraumünster
nach Einsicht der Akten
den fraglichen Verkauf genehmigt.
Hievon wird [unter Rükstellung der Akten] dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben, sowie die Genehmigung dem Vertrage selbst beigefügt.
