Adolf Ritter in Unterstraß; Wahl zum II. Pfr. in Neumünster.
Mit Zuschrift vom 16. August d. Js. übermittelt das Statthalteramt Zürich das Protokoll über die am 16. Juni in der Kirchgemeinde Neumünster vorgenommene Wahl eines zweiten Geistlichen, woraus es sich ergibt, daß dieselbe auf Hrn. Adolf Ritter, Pfarrer in Unterstraß, fiel, von welchem eine Annahmserklärung vorliegt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von der Wahl des Hrn. Pfarrer Ritter in Unterstraß, zum zweiten Geistlichen der Kirchgemeinde Neumünster, ist Vormerk zu nehmen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Direktion der Finanzen.
