Bewilligung e. Kredites für die vom Kirchenrathe ausgeschriebene Konferenz evang. Stände betr. d. Erhebung d. Chorfreitags zu e. f. Festtage.
Der Kirchenrath berichtet unter Bezugnahme auf sein sachbezügliches Schreiben vom 27. Wintermonat v. Js., daß er zur Berathung der von Hrn. Dr Titus Tobler angeregten Frage betreffend Erhebung des Chorfreitags zu einem hohen Festtage für die ganze evangelische Schweiz eine Konferenz von Abgeordneten der evangelischen Kirchenbehörden der Eidgenossenschaft auf Dienstag u. Mittwoch den 27. u. 28. April d. Js. nach Zürich ausgeschrieben habe, daß er es für angemessen erachte, diesen Anlaß zu benutzen, um wo es möglich die geistigen Bande, welche zwischen Zürich u. andern Kantonen bestehen, enger zu knüpfen & demgemäß im Einverständniß mit der Direktion des Erziehungswesens die Abgeordneten zur Theil-  nahme am Jubiläum unserer Hochschule, welches am 29. April stattfinden wird, eingeladen habe u. daß er es außerdem für passend halte, den Konferenzmitgliedern durch Veranstaltung einer geselligen Zusammenkunft am Abend des ersten Tages eine Aufmerksamkeit zu erweisen.
Der Kirchenrath stelle das Gesuch, daß ihm zur Bestreitung der aus der Theilnahme der Abgeordneten an der Hochschulfeier, der Anordnung eines einfachen Abendessens, für Miethe eines passenden Versammlungslokales, Bedienung, Büreau- u. Druckausgaben erwachsenden Kosten ein Kredit von fcs. 400 eröffnet werde.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dem Kirchenrathe der gewünschte Kredit von fcs. 400 bewilligt.
II. Mittheilung dem Kirchenrathe u. der Direktion der Finanzen.
