Dir. d. Justiz u. Polizei; Bericht betr. Staatsanwalt Dr Amsler als Mitglied d. Kreditkommission d. Volksbank Bern, Filiale Zürich.
Die Direktion der Justiz & Polizei berichtet:
Auf gestellte Anfrage habe Staatsanwalt Dr Amsler erklärt, daß seine Stelle als Mitglied der Kreditkommission der Volksbank Bern, Filiale Zürich, allenfalls mit Gratifikationen, aber nicht  mit einer Besoldung im Sinne des § 67 des Gesetzes betreffend die Rechtspflege bedacht werden könne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Berichtes der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
I. Auf diesen Gegenstand wird nicht weiter eingetreten.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung.
