Vorörtliche Anzeige von politischer Constituirung des Standes Teßin.
Durch vorörtliches Kreisschreiben vom 10. d. M.  werden sämtliche Stände benachrichtigt, nachdem im Canton Teßin die Wahlen des Großen Rathes von allen Kreisen vorgenommen worden, der Staatsrath sich constituirt habe, und auch von keiner Seite Einwendungen gegen die neuen Zustände erhoben worden, seye der eidgenößische Vorort mit bemeldter Regierung in regelmäßige Geschäftsverbindung getreten.
Hiervon ist lediglich in Protokoll Vormerkung zu machen.
