Bundesrath Zuschrift betr. Ueberweisung d. [Heinrich] Keller v. Boltshausen an d. [Bezirksgericht] Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen
10. Januar 1873.]
Der Bundesrath erwiedert auf die herwärtige Mittheilung vom 31. vor. Mts., betreffend Ueberweisung des Heinrich Keller von Boltshausen wegen Gefährdung eines Eisenbahnzuges an das Bezirksgericht Winterthur, mit Zuschrift vom 8. dieß, daß er diese Ueberweisung genehmige, mit dem Bemerken jedoch, daß bei dieser Beurtheilung das Bundesstrafgesetz, insbesondere Art. 67. desselben zur Anwendung zu kommen habe, auch in allen solchen Fällen dem Bundesrathe sofort die gerichtlichen Erkenntnisse einzusenden seien, um ihm unter Umständen die Möglichkeit zu sichern, weitere Rechtsmittel, die ihm übrigens allezeit vorbehalten bleiben, er-  greifen zu können.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz u. Polizei zur Erledigung überwiesen.
