Otto Maur in Feldbach. Abgewies. Rekurs betr. Amts-Entlassung.

In Sachen
des Herrn Otto Mauer-Hürlimann [sic!] in Feldbach - Hombrechtikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betreffend verweigerte Entlassung als Gutsverwalter der Schulgemeinde Feldbach,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 29. Mai d. Js. suchte Herr Mauer beim Bezirksrathe Meilen um Entlassung von der eingangserwähnten Stelle nach.
Gründe: Bei Anlaß der am 21. Mai erfolgten Abnahme der Schulgutsrechnung sei dieselbe namentlich deßhalb auf’s Leidenschaftlichste angegriffen  worden, weil der Schulgutsverwalter selbst drei größere Rechnungen eingegeben habe.
Nachdem diese Angriffe von ihm widerlegt worden seien, habe er (Hr. Mauer) mehrmals verlangt, daß die betreffenden Belege zur Schulgutsrechnung, welche von keinem der Schulgenossen eingesehen oder geprüft worden seien, verlesen werden, was jedoch unterblieben sei. Nach längerer Discussion habe dann die Versammlung, von der Voraussetzung geleitet, daß der Verwalter in Zukunft mehr spare, beschlossen, die Rechnung abzunehmen. Dieses Votum habe ihn sehr unangenehm berühren müssen, zumal er überzeugt sei, keine unnützen Ausgaben gemacht zu haben, im Gegentheil seien der Kassa neue Einnahmen durch vorübergehende Zinsbarmachung der Kassabaarschaft zugeflossen.
B. Die Gemeindsschulpflege Hombrechtikon, davon ausgehend, daß die Schulgutsrechnung dem Herrn Mauer unter bester Verdankung abgenommen worden sei, theilte mit, daß sie keinen Grund finde, welcher die Entlassung des Herrn Mauer vor Ablauf seiner Amtsdauer rechtfertigen würde.
C. Am 24. Juni wies der Bezirksrath Meilen den H[errn] Mauer mit seinem Gesuch um Entlassung als Gutsverwalter der Schulgemeinde Feld-  bach aus folgenden Gründen ab:
Amtsentlassungsbegehren innerhalb einer Amtsdauer darf nur entsprochen werden, wenn seit der Wahl Verhältnisse eingetreten sind, welche die Fortbekleidung des Amtes als unmöglich oder zum Mindesten als unthunlich erscheinen lassen. Der Grund nun, der den Petenten zu seinem Entlassungsbegehren veranlaßt hat, kann nicht als zureichend betrachtet werden, indem ja die Rechnung, gegen welche die Angriffe gerichtet worden sind, von der Schulgemeindeversammlung gutgeheißen u. unter bester Verdankung genehmigt worden ist. Wollte man solche Differenzen als wirkliche Mißtrauensvoten auffassen, welche eine Behörde oder Beamtung zur Entlassung berechtigen, so dürften wol kaum noch genug Persönlichkeiten gefunden werden, welche zur Bekleidung eines Amtes angehalten werden könnten.
D. Gegen diese Schlußnahme rekurrirt Herr Mauer mit Eingabe vom 21. Juli an den Reg. Rath, indem er sein Entlassungsbegehren erneuert u. zur Begründung desselben im Wesentlichen anführt:
Außer dem in der fraglichen Schulgemeindeversammlung zum Präsidenten gewählten Herrn J. J. Müller-Kunz in Feldbach habe Niemand weder die Schulgutsrechnung noch die Belege zu der-  selben eingesehen, auch sei ein schriftlicher Bericht über den Befund der Rechnung von Seite der Rechnungsprüfungskommission, welche an jener Versammlung ohne Vertretung war, nicht vorgelegen. Der im Abschiede der Rechnung durch die Schulgemeinde enthaltene Passus, es sei die Rechnung von der bestellten Commission geprüft u. in Uebereinstimmung mit derselben als richtig befunden worden, entbehre mithin jeder thatsächlichen Grundlage; ferner sei auch der oben erwähnte Herr Müller nicht berechtigt gewesen, den Abschied zur Schulgutsrechnung zu unterzeichnen. Endlich habe das Gutachten der Gemeindsschulpflege Hombrechtikon einen sehr geringen Werth, weil nur drei Mitglieder um den wirklichen Sachverhalt wußten u. die übrigen acht Mitglieder denselben nicht kannten.
Lediglich infolge des unrichtigen Abschiedes der Rechnung und des hierauf sich stützenden Berichtes der Gemeindsschulpflege sei die erste Instanz zu ihrem in Fact. C angeführten Beschlusse gelangt. Es seien nun aber Verhältnisse eingetreten, welche die Fortbekleidung des fraglichen Amtes als unmöglich oder zum Mindesten als unthunlich erscheinen lassen.
E. In ihrer Rekursbeantwortung vom 31. Juli schildert die Schulvorsteherschaft Feldbach die thatsächlichen Verhältnisse, indem sie hauptsächlich hervorhebt:  
Die Leitung der Verhandlungen der Schulgemeinde-Versammlung vom 21. Mai sei Herrn Lehrer Sigg, Aktuar der Vorsteherschaft übertragen worden. Auf Verlangen hin habe man die in der Rechnung figurirenden Ausgabeposten einzeln verlesen u. hätten somit alle anwesenden Schulgemeindegenossen Gelegenheit gehabt, sich einen Einblick in den Haushalt der Schule zu verschaffen. Der von dem neu gewählten Präsidenten Herrn Müller gestellte Antrag auf Abnahme der Rechnung sei unter der Voraussetzung erfolgt, es werde der Verwalter künftighin alle Einnahmen u. Ausgaben in Rechnung bringen. Die Grenzen einer berechtigten Kritik hinsichtlich der Schulgutsrechnung seien nicht überschritten u. die Beschlüsse, welche dem Verwalter in seinen amtlichen Geschäften die Grenzen seiner Kompetenz bezeichnen sollten, ruhig gefaßt worden. Auf Veranlassung des Präsidenten der Gemeindsschulpflege habe Hr. Müller den Abschied zur Rechnung über das Schulgut Feldbach unterzeichnet; zur Stunde noch kenne der letztere die Mitglieder der Rechnungsprüfungskommission nicht.
F. Der Bezirksrath Meilen stellt in seiner Antwortschrift vom 19. August auf die Erwägungen zu dem rekurrirten Entscheide ab und fügt bei, daß wenn aus der Aktenlage unbedingt  entnommen werden könnte, es sei unter den obwaltenden Verhältnissen ein segenreiches Zusammenwirken nicht gedenkbar, die Auflösung eines solchen Mißverhältnisses herbeigeführt werden sollte.
Es kommt in Betracht:
1. Das Rekursbegehren zielt lediglich auf Entlassung aus dem Amte des Schulverwalters ab. Es werden aber beiläufig einige Mängel des Verfahrens zur Sprache gebracht, welche zu berühren sind:
a. Es wird behauptet, der Rechnungsabschied sei unrichtig vom neu gewählten Präsidenten unterzeichnet worden, u. es sei derselbe zur Rechenschaft zu ziehen. –
Nachdem die Schulpflege infolge Hinschiedes des Präsidenten der Schulgemeinde den Aktuar mit der Leitung der Verhandlungen betraut hatte, ist es indessen leicht erklärlich, daß die Schulpflege den neue gewählten Präsidenten zur Mitunterzeichnung des Rechnungsabschiedes veranlaßte, da begreiflicherweise der Aktuar nicht gleichzeitig als Präsident und Aktuar unterzeichnen konnte. Von einer zu rügenden Ungehörigkeit kann unter so bewandten Verhältnissen keine Rede sein.
b. Gewichtiger ist der Einwurf, daß kein schriftlicher Bericht der Rechnungsrevision vorgelegen  habe. Es scheint derselbe richtig zu sein, da er in der Beantwortung nicht bestritten worden ist, u. es ist daher angemessen, daß die Vorsteherschaft eingeladen werde, für gehörige Beachtung von §. 122 des Gemeindegesetzes in künftigen Fällen zu sorgen. Weder die Verlesung der Rechnung in der Gemeindeversammlung, noch ein Bericht der Gemeindsschulpflege sind hinreichend, um der positiven Vorschrift des §. 122 ein Genüge zu leisten.
2. In der Hauptsache kann keinem Zweifel unterliegen, daß das Rekursbegehren unbegründet ist. Behörden oder Beamteten, für welche kein Amtszwang besteht, muß es allerdings freistehen, zurückzutreten, falls ihre Handlungen in einer Weise kritisirt werden, welche ihnen nicht gefällt. Mit dem System des Amtszwanges ist aber eine Entlassung als Folge einer unliebsamen Kritik nicht vereinbar. Ganz richtig hat zudem die erste Instanz hervorgehoben, daß die Rechnung, gegen welche die Kritik geübt wurde, von der Schulgemeindeversammlung als richtig befunden und dem Herrn Verwalter unter bester Verdankung abgenommen wurde. Vorausgesetzt also sogar, obschon dies keineswegs nachgewiesen ist, daß die Discussion irgend einen Grund für Stellung eines Entlassungsbegehrens gegeben hätte, so hätte derselbe mit  dieser Beschlußfassung als dahingefallen betrachtet werden müssen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
II. Die Vorsteherschaft der Schulgemeinde Feldbach wird angewiesen, künftig dafür zu sorgen, daß gleichzeitig mit der öffentlichen Auflegung der Schulgutsrechnung den Stimmberechtigten auch ein schriftlicher Bericht der Rechnungsprüfungskommission vorgelegt werde.
III. Rekurrent hat die zweitinstanzlichen Staats- u. Kanzleigebühren zur Hälfte, sowie die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Mittheilung an denselben unter Rücksendung des erstinstanzlichen Entscheides, an die Schulvorsteherschaft Feldbach und den Bezirksrath Meilen.
