Berathung d. Gesetzesentwurfes betr. d. Gemeindsverhandlungen.
In § 1 heißt es statt “wird…abgeholt“, “tritt…zusammen“, und im zweiten Lemma “welcher dann sofort einen geeigneten Tag u. s. f. [“]
An die Stelle des § 4 tritt das erste Lema [sic!] der § 6, u. § 4 wird zum ersten Lemma des § 6.
Nach § 6 folgt der § 9.
§ 7 lautet: „“Bei allen Beschlüssen der Gemeindsversammlungen, zu welchen sie nach Art. 81. der Staatsverfassung berechtigt sind, hat sich die Minderheit dem Beschluße der Mehrheit zu unterziehen. Vorbehalten bleiben jedoch die in dem Gesetze betreffend die Streitigkeiten im Verwaltungsfache und  in § 104 des Gesetzesentwurfes betreffend die Organisation und Verwaltung der Gemeinden vorgesehenen Bestimmungen.“
§ 10 lautet: “In jeder Versammlung wächst die Gemeinde wenigstens zwei Stimmenzähler durch Vorschlag u. offene Wahl. Der Schreiber u. s. f. 
In § 13 werden die Worte „vorerst…hierauf hat“ gestrichen u. am Schlusse des Paragraphen beigefügt: Wird die Verlesung der Stimmregister verlangt, so hat die Mehrheit zu entscheiden, ob diesem Begehren zu entsprechen sei oder nicht.“
