Rekurs des [Heinrich] Straßer u. Cons. v. Benken betr. d. Beginn der Weinlese daselbst.
In Sachen des Herrn Prokurator Spillmann, Namens der Herren Heinrich Straßer u. Mithaften von Benken, Rekurrenten
gegen einen Beschluß der Gemeinde Benken,
betreffend Bestimmungen der dortigen Gemeindeordnung über Beginn der Weinlese
hat sich ergeben:
A–D vide faktische Verhältnisse des rekur-  rirten Beschlusses.
E. Unterm 25 September wurden die Rekurrenten mit ihrem Begehren vom Bezirksrathe Andelfingen abgewiesen.
F. In der vom 10 Oktober datirten Eingabe wird von dem Anwalte der Rekurrenten angeführt:
1. in formeller Beziehung:
Der Bezirksrath sei nicht kompetent gewesen, den vorliegenden Streit von sich aus zu entscheiden, weil die Gemeindeordnung, welche die fragliche Bestimmung enthalte, noch nicht, wie das Gemeindegesetz es vorschreibe, vom Regierungsrathe genehmigt sei. Jedenfalls aber hätte, auch wenn der Bezirksrath kompetent gewesen wäre, die Angelegenheit nicht als Rekurs, sondern als Administrativstreitigkeit behandelt werden sollen, da es sich hier um die Frage handle, ob eine politische Gemeindsversammlung in ihre Gemeindeordnung Bestimmungen aufzunehmen befugt sei, durch welche der Bewerbung gewissen Privateigenthums beschränkt werden solle.
2 in materieller Beziehung:
Schon unterm 11 März habe die politische Gemeindsversammlung Benken für 12 Jahre eine Gemeindeordnung angenommen, welche  vom Bezirksrathe Andelfingen unterm 6t März 1845 genehmigt worden sei; diese Gemeindeordnung sei vom Herbst v. Js an revidirt u. in allem Wesentlichen der alten gleich geblieben, unterm 29 April d. Js von der politischen Gemeindsversammlung angenommen worden. In der revidirten Gemeindeordnung seien unter Anderm aus der frühern auch Bestimmungen wieder aufgenommen worden, nach welchen es der politischen Gemeindsversammlung zukomme, jedes Jahr zu bestimmen, wann die Privateigenthümer auf ihren betreffenden Grundstücken das Heu, Emd u. den Kohl einsammeln, die Getreiderndte u. Weinlese halten, wann sie zur Zeit während des Abreifens der Trauben in ihre Reben gehen dürfen u. dgl, welchen Beschlüssen sich jeder Grundeigenthümer bei Vermeidung von Buße unterziehen müsse. In Folge dieser Bestimmungen haben sich schon während der Herrschaft der Gemeindeordnung 1844 eine Menge von Uebelständen gezeigt, indem sie z. B. die Trauben nicht nur in den verschiedenen Rebbergen, sondern sogar in verschiedenen Abtheilungen der gleichen Reb-  berge nicht gleichzeitig reif werden u. die früher reifen leicht in Faulniß übergehen können. Die Rekurrenten haben nun schon bei Gelegenheit der Revision der Gemeindeordnung unterm 8 Mai d. Js gegen solche Eingriffe der politischen Gemeindsversammlung in ihre Privatrechte beim Bezirksrathe sich beschwert, die Erledigung ihrer Beschwerde sei aber erst unterm 25 September erfolgt. Nun handle es sich hier um Privateigenthum, das einzelnen Bürgern zustehe u. nicht etwa um Grundstücke, die Eigenthum einer Gemeinde oder einer Korporation seien; weder eine politische noch eine Civilgemeindsversammlung aber habe das Recht, bindende Verordnungen u. Verfügungen über die Bewerbung des Grundeigenthums einzelner physischer Personen zu erlassen; eine Gemeinde dürfe über privatrechtliche Verhältnisse in ihre Gemeindeordnung nichts aufnehmen, was nicht ohnehin entweder im öffentlichen Recht oder in den privatrechtlichen Gesetzen etc. enthalten sei. Der § 552 des privatrechtlichen Gesetzbuches sichern dem Eigenthümer das Recht, die Kultur seines Bodens nach Belieben zu bestimmen  und zu ändern, zu u. behalte als Beschränkung einzig die polizeilichen Vorschriften über das Waldeigenthum vor; von Gemeinden u. Korporationen nun sei aber die ordentliche Bewerbung des Grundeigenthums nicht Gegenstand eines Polizeigesezes oder einer polizeilichen Verordnung u. es sei daher auch die Qualifikation des Bezirksrathes als Anwendung einer polizeilichen Verordnung eine unrichtige. Unser privatrechtliches Gesetzbuch enthalte nicht nur Nichts, worauf derartige Bestimmungen gegründet werden könnten, sondern es schließe sogar derartige Ordnungen, die früher etwa als Gewohnheitsrecht hätten bestehen können, aus u. halte, soweit es nicht ausdrückliche Beschränkungen aufstelle, den Grundsatz fest, daß das Eigenthum die ausschließliche u. unumschränkte Herrschaft der berechtigten Person über eine Sache sei; übrigens habe es ein derartiges allgemeines Gewohnheitsrecht im Kanton Zürich gar nicht ei[n]mal mehr gegeben, da die Sitte, den Tag der Weinlese u. die Tage des Betretens der Reben während der Reifezeit der Trauben zu bestimmen, nur noch in wenigen Gemeinden, eine Gemeindeordnung aber, nach welcher auch  die Zeit der Heu- u. Getreideerndte festgesetzt werde, nur noch in der Gemeinde Benken vorkomme. Jedenfalls aber wäre es nicht Sache der Gemeinde, sondern Sache der betreffenden Güterbesitzer zu bestimmen, wann die Weinlese etc beginnen solle, während die Gemeindeordnung dieses Recht ausdrücklich der Gemeinde zuschreibe.
G. In seiner vom 25 Oktober datirten Beantwortung bemerkt der Gemeindrath Benken, die Rekurrenten haben durch ihren Rekurs an den Bezirksrath gegen die Bestimmungen des § 71 der Gemeindeordnung a-die Kompetenz desselben selbst anerkannt. In ihrem Rekurs an den Bezirksrath haben die Rekurrenten nur den § 71 der Gemeindeordnung-a angegriffen, der im Wesentlichen die Bestimmung enthalte, daß kein Rebenbesitzer berechtigt sei, die Weinlese zu beginnen, bevor solche von der Gemeinde, resp. der Versammlung der Rebenbesitzer beschlossen worden sei, von den übrigen Bestimmungen der §§ 67, 68, 72 u. 74 haben sie kein Wort gesprochen, aus dem einfachen Grunde, weil sie an der Gemeindsversammlung selbst dazu gestimmt haben u. damit wie jeder andere Bürger einverstanden gewesen seien, ihre jetzige Beschwerde gegen diese Punkte sei daher verspätet. Mit den Bestimmungen des § 71 scheinen sie auch materiell in ihrem ersten Rekurs einverstanden gewesen zu sein, indem sie dagegen  nur eingewendet haben, daß zur Berathung auch die Nichtbürger hätten eingeladen werden sollen u. daß die Gemeinde als solche kein Recht habe, über das Privateigenthum zu verfügen, die Gemeinde habe bei Festsetzung dieses Artikels gerade das gewollt, was die Rekurrenten eigentlich verlangen, indem es in demselben ausdrücklich heiße, daß der Gemeindrath bei Zeitigung der Trauben die Rebenbesitzer zur Besichtigung derselben einzuladen u. die Gemeinde zu besammeln habe, die dann beschließen werde, wann die Weinlese beginnen solle; darunter habe sie nicht nur die Bürger, sondern auch die Reben besizenden Nichtbürger verstanden u. dieser Bestimmung gemäß seien dann auch vor der letzten Weinlese die Nichtbürger zu der diesfälligen Berathung zugezogen worden. Der Bestimmung des Gemeindegesetzes, nach welcher Gemeindeordnungen der Genehmigung des Regierungsrathes unterstellt werden sollen, werde die Gemeinde, sobald die Gemeindeordnung einmal von derselben definitiv angenommen worden sei, nachkommen; es sei sogar immerhin noch möglich, daß die den Rekurrenten mißbeliebi-  gen Bestimmungen noch gänzlich beseitigt werden.
H. In seiner vom 11 Dezember datirten Duplik bemerkt Rekurrent, das Verfahren einer jeden Behörde u. namentlich deren Kompetenz könne in jedem Stadium selbst von solchen Betheiligten, die früher anderer Ansicht gewesen, angegriffen werden, sofern der Angriff sich auf Gesetzesverletzungen richte, die, sobald sie entdeckt werden, wieder gut gemacht werden müssen. Wenn es sich im vorliegenden Fall um Ratifikation einer Gemeindeordnung handle, so sei die Beschwerde erst jetzt am Platz u. es könne daher von einer Verspätung auch mit Bezug auf die §§ 67, 68–70 u. 72 bis 74 keine Rede sein; etwas durch eine Gemeindeordnung eingeführtes Rechtswidriges müsse übrigens jederzeit aufgehoben werden können; es sei merkwürdig, wie der Gemeindrath auf die Annahme dieser § § durch die Rekurrenten Gewicht legen wolle, während er am Schlusse seiner Beantwortung sage, diese Gemeindeordnung sei unterm 29 April noch nicht angenommen, sondern bloß berathen worden.
Daß die Rekurrenten mit der Bestimmung  des § 71 betreffend die Abhaltung der Weinlese materiell einverstanden gewesen, sei unrichtig, es gehe dieß am besten aus ihrer vom Gemeindrathe selbst angeführten Einwendung hervor, daß die Gemeinde als solche kein Recht habe, über das Privateigenthum zu verfügen. Nach der Ueberzeugung der Rekurrenten haben alle, welche an der Gemeindsversammlung vom 29 April d. Js Theil genommen, die Meinung gehabt, daß damit die Gemeindeordnung, wie sie der Gemeindrath revidirt vorgelegt habe, von der Gemeinde definitiv beschlossen sei.
J. In einer vom 17 December datirten Eingabe an den Bezirksrath Andelfingen berichtet der Gemeindrath Benken, die fragliche Gemeindeordnung sei unterm 29 April vor der Gemeinde in Berathung gelegen u. die Annahme derselben auf eine spätere Gemeindsversammlung verschoben worden; diese sei dann unterm 5 November nach ihrem ganzen Inhalte u. ohne weitere Einwendung erfolgt.
K. In seinem vom 18 Dezember datirten Begleitschreiben verzichtet der Bezirksrath auf jede weitere Bemerkung von  seiner Seite.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Hinsichtlich der formellen Einreden:
Da der streitige Gemeindebeschluß einen Bestandtheil der Gemeindeordnung bildet, so kommt allerdings gemäß § 156 des Gemeindegesetzes die endliche Prüfung derselben dem Regierungsrathe zu. Da aber der fragliche Beschluß, auch abgesehen von der Gemeindeordnung eine selbstständige Bedeutung haben kann u. der Regierungsrath zudem die Gemeindeordnung nicht zu erlassen, sondern lediglich deren Verfassungs- u. Gesetzmäßigkeit zu prüfen hat, so hindert der citirte § 156 eine vorläufige Erörterung u. Entscheidung des Streites vor Bezirksrath durchaus nicht; im Gegentheil ist es völlig zweckmäßig gewesen, daß eine solche stattgefunden hat. Daß hiebei die Form des Rekursverfahrens u. nicht diejenige des Administrativ-Prozesses beobachtet worden ist, hat für die Rekurrenten keinerlei Nachtheil gehabt u. eben so wenig ist dadurch eine gesetzliche Vorschrift verletzt worden.
Zunächst könnte es sich nun fragen, ob nicht der Entscheid des Regierungsrathes bis  zur Vorlage der ganzen Gemeindeordnung zu verschieben sei; da indeß die Sache spruchreif ist u. beide Parteien (der Gemeindrath wenigstens in der Duplik) einen jetzigen Entscheid wünschen, so liegt kein genügender Grund zur Verschiebung vor.
2. In der Hauptsache:
behaupten die Rekurrenten zuvörderst, es enthalten die angefochtenen §§ einen Eingriff in Privatrechte, eine Verletzung des Eigenthumsrechtes. Sie lassen aber dabei außer Acht, daß die fraglichen Beschlüsse nichts Neues enthalten, daß vielmehr die Gemeinde in dieser Sache im Grunde gar nichts beschlossen hat, als daß sie das Bestehende nicht ändern wolle. Die Rechtsverletzung könnte also jedenfalls nicht durch den Beschluß vom 29 April begangen worden sein, sondern sie müßte in dem schon seit 1844 oder vielmehr wahrscheinlich schon seit viel älterer Zeit thatsächlich bestandenen Verhältnisse liegen. Es versteht sich aber, daß ein solches bestehendes Verhältniß nicht ohne weiters als Rechtsverletzung behandelt werden darf. Auch zeigt die Abstimmung der Gemeinde, welche mit großer Mehrheit das Verhältniß beibehalten will, daß die Betheiligten oder Verpflichte-  ten selbst darin nichts weniger als eine Rechtsverletzung erblicken die Behauptung ferner, daß derartige auf einer gewissen Gemeinsamkeit der Landwirthschaft beruhende Beschränkungen des Eigenthums oder der Benutzung des Eigenthums neben dem privatrechtlichen Gebrauche nicht mehr bestehen können, ist unbegründet; es normirt sie nicht, schließt sie aber auch nicht aus, wie das Beispiel der Zelgrechte zeigt, welche in § 576 lediglich bei Gelegenheit einer die Aufhebung derselben erleichternden Vorschrift als bestehend vorausgesetzt werden.
Uebrigens ist offenbar in der ganzen Frage nicht die privatrechtliche Seite, sondern die polizeiliche die überwiegende. Ob in dieser Beziehung Bestimmungen der fraglichen Art zweckmäßig oder unzweckmäßig seien, hängt wesentlich von den lokalen Verhältnissen u. Bedürfnissen ab. Namentlich ist es unter Umständen im Interesse der Sicherheit eines zusammenhängenden größern Rebgeländes absolut erforderlich, daß die Gesammtheit der Rebbesitzer gemeinsame Anordnungen über den Zeitpunkt der beginnenden u. wieder aufhörenden Abschließung des Geländes nach Außen trifft, Anordnungen denen  der Einzelne im Interesse Aller sich zu unterziehen hat, die jedoch gerade dadurch ihre Wirksamkeit verlieren würden, wenn der Minderheit gegen den Willen der Mehrheit gestattet wäre, die Weinlese vorzeitig zu beginnen, mit dieser den Weinberg zu öffnen u. denselben damit der Gefahr der Entwendung der Früchte auszusetzen. Auch hierin zeigt nun die Uebereinstimmung der großen Mehrheit der Gemeinde, daß im Ganzen das Interesse der Grundbesitzer jene Vorschriften erheischt u. es wäre daher von Seite der Oberbehörden um so weniger gerechtfertigt, auf die Beschwerde einzelner Weniger hin etwas Anderes vorzuschreiben, als im Zweifel immer im Sinne des Rechts der Gemeinden ihre Angelegenheiten selbst zu ordnen, zu entscheiden ist.
Da endlich die Parteien darüber einverstanden sind, daß die betreffenden Grundbesitzer über den Beginn der Lese zu entscheiden haben, dieses aber durch die bisherigen Verbalien, „die Gemeinde habe zu entscheiden“ nicht richtig ausgedrückt ist, so ist in diesem Punkte eine verbesserte Redaktion erforderlich.
Demnach hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen:
II. Habe die Gemeinde Benken die Gemeindeordnung im Ganzen u. unter Berücksichtigung der am Schlusse der Erwägungen gemachten Bemerkungen beförderlich dem Regierungsrathe vorzulegen.
III. Tagen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 2 fr. Staats-[,] 2 fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen, an den Gemeindrath Benken u. an die Rekurrenten.
