Bezirksrath Winterthur, Zuschrift betr. d. Führung von Familienbüchern dch. die Gemeindräthe.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 3. Mai 1864.]
Eine Zuschrift des Bezirksrathes Winterthur vom 30. v. Mts., mittelst welcher derselbe die Anfrage stellt, ob die den Pfarrämtern mitgetheilten Formulare zur Führung der Familienbücher, auch von den Gemeindräthen zur Einrichtung ihrer Familienbücher gebraucht werden sollen, wird der Direktion des Innern, zu Erledigung nöthigenfalls zur Antragstellung überwiesen.
