Schreiben des schweiz. Bundesrath betr. Einsendung des Todtenscheines eines J. U. Ziegler von Winterhur.
Der schweiz. Bundesrath theilt mit Schreiben vom 10ten dß. mit, er habe s. Z. auf Ansuchen des Herrn Jakob Ziegler in Winterthur dem schweiz. Consulat in Louiswille die Weisung ertheilt, über das Ableben eines Joh. Ulrich Ziegler Erkundigung einzuziehen. In Folge dessen habe dasselbe eine Urkunde eingesandt, daß obiger Johann Ulrich Ziegler am 3ten Juli 1849. in Liminnati gestorben ist, und daß dessen Bruder Konrad Ziegler, die Hinterlassenschaft zur Hand genommen hat. Der Bundesrath ersucht daher den Regie-  rungsrath, den Todtenschein dem Berechtigten zukommen zu lassen und die erlaufenen Kosten, die sich auf 10. Dollar belaufen der Bundeskanzlei berichtigen zu lassen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es sei der eingelangte Todtenschein dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Pfarramtes Winterthur und des Herrn Jakob Ziegler mitzutheilen, mit der Anweisung die Kosten zu beziehen oder der Staatskanzlei zu Handen der Bundeskanzlei einzusenden.
