Schreiben an die Reg. v. Glarus betr. der von Wittwe Heußi v. Mühlehorn an ihre Heimatsgemeinde zu entrichtenden Armensteuer.
Mit Zuschrift vom 7 / 9 Januar theilt die Standeskommission des Kantons Glarus mit, daß die in Zürich wohnende Wittwe Maria Heußi von Mühlehorn von ihrer Heimatsgemeinde nach § 45 des Armengesetzes des Kantons Glarus, nach welchem, Glarner, die außer dem Kanton niedergelassen sind, die Armensteuern gleich den im Kanton Wohnenden zu entrichten haben, sofern sie nicht nachweisen können, daß ihnen bereits an ihrem Wohnorte die gleiche Verpflichtung aufgelegt sei; für ihr Betreffniß der Armensteuern von den Jahren 1856, 1857 u. 1858 belangt worden sei, daß dieselbe sich aber geweigert habe die fraglichen Steuern zu bezahlen, obgleich sie kein amtliches Zeugniß habe beibringen können, daß sie in Zürich zu Bezahlung von Armensteuern angehalten werde. In Folge eines diesfälligen Gesuches der Gemeinde Mühlehorn geht dann die Standeskommission des Kantons Glarus den Regierungsrath von Zürich darum an, daß es die Wittwe Heußi in angemessener Weise zu sofortiger Abtragung der fraglichen Steuerrückstände anhalten möchte.
Mit Schreiben vom 14 Januar erklärt die Wittwe Heußi, welcher obiges Schreiben durch das Statthalteramt Zürich zur Vernehmlassung mitgetheilt worden, demselben zu Handen des Regierungsrathes  daß die Bereinigung derjenigen Anstände, die sich mit Bezug auf Besteurung ihres Vermögens in ihrer Heimatsgemeinde erhoben haben, dem Herrn Advokaten Gallati in Glarus von ihr übertragen u. dieser beauftragt worden sei, die Sache näher zu untersuchen u. diejenigen Beiträge zu bezahlen, zu welchen sie durch die Gesetze verpflichtet sei.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
Es sei von dieser Erklärung der Standeskommission von Glarus mit dem Bemerken Kenntniß zu geben, man setze voraus, daß dadurch die Sache ihre Erledigung gefunden habe; zugleich sei der Standeskommission von Glarus zu erklären, Wittwe Heußi müsse an ihrem gegenwärtigen Wohnorte keine Armensteuern entrichten; es wäre daher eine allfällige Weigerung derselben, die Armensteuer an ihre Heimatsgemeinde zu bezahlen, auch von dem Regierungsrathe nicht anerkannt worden. (l. M. h. T.)
