Beschluß, betreff. Gratifikation für die Sekretäre des Erziehungsrathes für 1843.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Erziehungsrathes, betreffend die Besoldungsverhältniße seiner beiden Sekretäre
beschlossen:
I. Sei der in das Büdget für Gratifikationen an die Sekretäre des Erziehungsrathes aufgenommene Credit in der Weise zu vertheilen, daß für das Jahr 1843. dem ersten Sekretär, Herrn Professor Escher eine Gratifikation von Franken 300. und dem zweiten Herrn Egli eine solche von 500. Frkn. zukomme.  
II. Sei hievon dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
