Vorörtliches Kreisschreiben betreffend die Verweisung fremder Flüchtlinge aus der Schweiz.
Mit Schreiben d. d. 22. d. M. verdankt die vorörtliche Behörde die gegebene Auskunft über die hierseits eingeleitete Untersuchung wegen den von fremden Flüchtlingen versuchten politischen Umtrieben, und verbindet  damit die Einladung, daß im Falle, wo von den dießfalls noch hier verhafteten Individuen ein oder andere aus dem hiesigen Canton verwiesen werden sollten, dieselben der Central-Policey in Bern zugeführt werden, damit solche überhaupt aus dem schweizerischen Gebiete entfernt werden können.
Zugleich richtet der Vorort durch ein vom gleichen Tage datirtes Kreisschreiben an sämmtliche Stände die Aufforderung, alle in ihrem Gebiete befindliche Flüchtlinge, welche seiner Zeit an dem Attentat gegen Savoyen auf irgend eine Weise thätigen Antheil genommen haben, und die deßwegen schon vor mehr als zwey Jahren nach dem Willen einer an Einmüthigkeit grenzenden Mehrheit von Ständen jedes fernere Asyl auf schweizerischem Gebiet verwirkt haben, sowie alle diejenigen auf ihrem Gebiete befindlichen Flüchtlinge, welche, abgesehen von jenem Attentat, die schweizerischen Intereßen gefährdet haben, oder noch gefährden dürften, sey es durch Einmischung in die innern Angelegenheiten der Schweiz oder einzelner Cantone, sey es durch ruhestörerische Anschläge auf benachbarte Staaten, sofort anzuhalten und auf eine zuverläßige Weise zur Verfügung des Voror-  tes zu stellen, damit diese alle durch vorörtliche Anordnung an die Schweizergrenzen gebracht, aus der Schweiz förmlich verwiesen, und mit Bewilligung der Französischen Regierung, an die sich der Vorort dießfalls gewendet, entweder in Frankreich künftig sich aufhalten, oder von Frankreich aus nach einem andern Land, das sie aufnehmen will, sich begeben können.
Nach Anhörung dieser beyden Schreiben hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Der Policeyrath wird bevollmächtigt, wenn Wegweisungen von Individuen aus der Zahl der gegenwärtig im hiesigen Canton verhafteten oder auch anderer Flüchtlinge, welche den Genuß des Asyls verwirkt haben, Statt finden werden, solche der Central-Policey in Bern übergeben zu laßen.
2.) Sind dem Vororte beyde Mißive zu bescheinen, mit der Anzeige, daß seiner Einladung ein Genüge werde geleistet werden.
