H[erren] Pury u. Cie in Neuenburg. Ausbezahlung eines Betrages für Rechnung der Conrad Müllerschen Verlassenschaft.

[Präsidial-Verfügungen.
12. December 1862.]
Eine Zuschrift des Banquiershauses Pury u. Cie in Neuenburg vom gestrigen Tage womit derselbe anzeigt, daß es im Auftrage des schweiz. Generalkonsulates in Rio de Janeiro für Rechnung der Verlassenschaft des verstorbenen Conrad Müller von Niederhasli, dem Regierungsrathe die Summe von fr. 3800 gegen Rücksendung zweier unterzeichneter Quittungsdoppel auszu-  bezahlen bereit sei, wird der Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen zur Erledigung überwiesen.
