Gemdpräs. Ehrsam in U/Engstringen Ns. d. Ed. Hug v. dort. Abweis. s. Rek. betr. Rückerstatt. bezahlter Staatssteuern.
In Sachen
des Hrn. Gemeindspräs. Kaps. Ehrsam, in Unterengstringen, Namens des Eduard Hug, von dort. Rekurrenten,
betreffend Rückvergütung bezahlter Staatssteuern,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern vom 19. v. Mts. wurde das Gesuch des Hrn. Ehrsam um Rückerstattung der von ihm für den nach Amerika ausgewanderten Ed. Hug in den Jahren 1865, 1866, 1867 bezahlten Steuergesetzes abgewiesen.
B. Mit Eingabe vom 28. v. Mts. beschwert sich Hr. Ehrsam über diesen Beschluß, indem er glaubt, daß der cit. Art. 51 im vorliegenden Falle nicht zur Anwendung kommen könne, da keine Fristen überwartet worden seien, sondern er diese Steuern im guten Glauben als Curator des Hug entrichtet habe & auch weiterhin noch entrichtet hätte, wenn diese Verwaltung nicht aus seinen Händen gekommen wäre, weßhalb er hoffe, der Regierungsrath werde nicht wollen, daß er eine im guten Glauben an den Staat bezahlte Summe verlieren müsse.  
C. In der Beantwortung des Rekurses beruft sich die Finanzdirektion lediglich auf den in dem rekurrirten Beschlusse cit. § 51.
Hierauf hat der Regierungsrath,
gestützt darauf, daß Rekurrent jeweilen die Steuerpflicht anerkannte & dieselbe nun nicht mehr nachträglich anfechten kann, 
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
2. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Direktion der Finanzen, an erstern gegen Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
