Schreiben des schweiz. Consulats in Marseille betr. Einvernahme d Hrn. Emil Mörikofer daselbst.
In Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 4ten dieß betreffend Einvernahme des Herrn Emil Mörikofer in Marseille, wird von dem schweiz. Consulat daselbst unter’m 23ten dß. berichtet, es habe in Folge der Weigerung des dortigen Handelsgerichts, diese Einvernahme vorzuneh-  men, den Herrn Mörikofer auf die Kanzlei des Consulats berufen und ihm in Gegenwart zweier Zeugen, die von dem Bezirksgerichte Zürich gestellten vier Fragen zur Beantwortung vorgelegt.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, das von dem Consulat eingesandte Protokoll unter Berechnung der Kosten dem Obergerichte zuzustellen. [l. M. h. T]
