Ansuchen der Gemeinden Höngg und Seebach um Verwendung bey dem Kloster Wettingen, betreffend Zehntaufkündigungen.
Auf die von den Gemeinden Höngg und Seebach unterm 14ten und 17ten d. M. eingekommenen, in ihrem Inhalte wesentlich übereinstimmenden Vorstellungen, woraus sich ergibt, daß das  Gotteshaus Wettingen als Besitzer des größern Theils des trockenen Zehntens jener Gemeinden sich weigere, die Aufkündigung desselben schon auf Martini dieses Jahres anzunehmen, weil selbige erst im Laufe dieses Monaths, und nicht wie das Gesetz vom 14ten April 1832. es vorschreibt, vor dem 1sten May erfolgt sey, sieht sich der Regierungsrath mit Bezug auf das an ihn gerichtete Ansuchen um dießfällige Verwendung bey gedachtem Gotteshause, im Falle, den benannten beyden Gemeinden zu erwiedern, daß nach dem klaren Buchstaben des §. 7. des angerufenen Gesetzes, das Kloster Wettingen allerdings befugt seye, die erst im Laufe dieses Monaths an dasselbe eingegebenen Aufkündigungen für das gegenwärtige Jahr abzulehnen, und daß es also weder in der Stellung noch in der Befugniß der Regierung stände, dasselbe durch einen Spruch zur Annahme solcher verspäteter Aufkündigungen anzuhalten; daher es für dieses Jahr noch bey der bisherigen Entrichtung des Zehntens wird sein Verbleiben haben müßen. Sollte es dann zur Vermeidung von Verwickelungen, den betreffenden Gemeinden erwünscht seyn, die bereits eingegebenen Aufkündigungen für den dem Staat unmittelbar oder mittelbar zustehenden Antheil an dem fraglichen Zehnten, ebenfalls wieder zurückzunehmen, so ist ihnen solches völlig freygestellt.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem L. Statthalteramte Zürich zu Handen der Gemeinden Höngg und Seebach zugestellt.
