Bez. Rath. Pfäffikon. Abweis. ss. Gesuches um Delegation d. dießseit. vormundschaftl. Rechte üb. d. Ehefrau d. [Jakob] Jucker v. Russikon in Bilten an d. glarnerschen Behörden.
Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Der Bezirksrath Pfäffikon hat über Jakob Jucker aus dem Sennhof Russikon, wohnhaft in Bilten, Ktn. Glarus, auf den Fall gerichtlicher Bestätigung hin Vormundschaft wegen Verschwendung verhängt & die Klage auf Bevogtigung auch bereits beim Bezirksgericht Pfäffikon  betreiben lassen. Die bis jetzt erhobenen Akten stellen aber die gerichtliche Bestätigung der Bevogtigung in Frage. Indessen scheint es den Waisenbehörden eher darum zu thun zu sein, das Weibergut in dem bevorstehenden Konkurs des Jucker zu retten, was weil nach glarnerischem Konkursrecht das Frauenvermögen in die Konkursmasse falle & nur zur Hälfte privigelirt [sic!] sei, nur auf dem Wege einer Bevogtigung des Ehemannes oder dann der Ehefrau Jucker geschehen könne.
Der Bezirksrath stellt deshalb das Gesuch, es möchte in diesem Falle die Regierung auf ihr Obervormundschaftsrecht sowie auf die Forderung der Anwendung des Heimatrechts verzichten & die Bevogtigungsangelegenheit an die kompetenten glarner’schen Behörden delegiren, auf welchem Wege es dann möglich sei, nur die Frau Jucker zu bevogten & so ihr Vermögen sicher zu stellen; er, der Bezirksrath, würde dann den Bevogtigungsprozeß gegen Jucker fallen lassen.
Hiebei kommt in Betracht:
Allerdings können nach § 356 des privatrechtl. Gesetzbuches die hiesigen Vormundschaftsbehörden unter Umständen auf die Ausübung der Obervormundschaft über außer dem Kanton wohnende Kantonsbürger verzichten, beziehungsweise dieselbe an die auswärtige kompetente Behörde delegiren; das hat aber jedenfalls zur Voraussetzung, daß nach zürch. Rechte eine Vormundschaft bereits besteht oder doch bestehen kann.  Im vorliegenden Falle möchte die Bevormundung der Frau Jucker angestrebt werden & zwar dadurch, daß die zürch. Behörden ihre obervormundschaftlichen Befugnisse an die glarner’schen abträten; es geht dieß letztere aber nicht an, weil nach zürch. Rechte gegenüber der Frau Jucker bei dieser Sachlage eine förmliche Vormundschaft zur Zeit überall nicht möglich ist & somit die zürch. Behörden auch nicht in der Lage sein können, hier obervormundschaftliche Rechte über die Frau Jucker zu delegiren;
beschlossen:
Es sei dem Bezirksrathe Pfäffikon unter Rücksendung der Akten zu erwiedern, daß aus den angeführten Gründen auf sein Gesuch nicht eingetreten werden könne.
