Gesuch des Kunstvereins Winterthur um Uebertragung des Eigenthums an den ihm vom Reg. Rathe überlassenen Gemälden aus d. Kunstsammlung des Stiftes Rheinau.
Mittelst Zuschrift vom 26. v. Mts. ersucht der Kunstverein Winterthur unter Verdankung der ihm aus der Kunstsammlung in Rheinau überlassenen Gemälde hinsichtlich des dem Staate vorbehaltenen Eigenthumsrechts um einige Erläuterung. Es erscheinen ihm nämlich die nicht unbedeutenden Kosten für Auffrischung oder Retousche u. für Unterhaltung der Gemälde, sowie für Anschaffung neuer Rahmen bedenklich, wenn das Eigenthumsrecht des Staates jederzeit geltend gemacht werden könne; er nimmt daher an, es sei jener Vorbehalt so zu verstehen, daß das Eigenthumsrecht des Staates an diese Gemälde nicht stattfinden könne, so lange der Kunstverein Winterthur bestehe und derselbe die an die Ueberlassung jener Gemälde geknüpften Bedingungen erfülle.
Mit Rücksicht auf die anerkennenswerthen Leistungen dieser Gesellschaft,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
Es seien die fraglichen Gemälde der Gesellschaft unter den im übrigen aufgestellten Bedingungen als Eigenthum zu überlassen.
