Apothekerverein; Gesuch um Aufhebung der Konzessionsgebühr.
Mit Zuschrift vom 13. Dezbr. 1883 stellt der Apothekerverein des Kantons Zürich das Gesuch, es möchte der Regierungsrath mit Rücksicht auf den Umstand, daß im Jahr 1884 eine größere Anzahl von Apothekerkonzessionen abgelaufen sein werden & daß die betreffenden Apotheker voraussichtlich zur Erneuerung derselben , resp. zur Bezahlung der sog. Konzessionsgebühren angehalten werden, die Frage prüfen, ob & inwieweit die hiesigen Apotheken nach dem Entscheide der Bundesversammlung im Sauterschen Rekurse fer-  nerhin zur Erlegung der Konzessionsgebühren verpflichtet werden können.
Zur Begründung seines Gesuches führt der Apothekerverein an, es könne keinem Zweifel unterliegen, daß die im Kanton Zürich bis jetzt bestandenen Konzessionsgebühren ein Aequivalent für die Beschränkung der Apothekenzahl bildeten & logischer Weise als solche nicht mehr fortbestehen können, so bald die Limitation durch Bundesbeschluß aufgehoben sei. Angestellte Nachfragen haben ergeben, daß in einer Reihe von Kantonen die Apotheker nicht anders als andere Gewerbetreibende behandelt, d. h., daß dieselben lediglich eine Einkommenssteuer zu bezahlen haben.
In Folge dieser Verhältnisse erlaube sich daher der Apothekerverein das Gesuch an den Regierungsrath, es möchte der Bezug einer speziellen Staatsgebühr bei Apotheken als im Widerspruch mit dem Rekursentscheide stehend, für so lange sistirt werden, als die Limitation der Apotheken aufgehoben bleibe.
Im weitern wünsche derselbe, es möchte der Regierungsrath seinen frühern Standpunkt, bezüglich der Apothekerlimitation der Bundesversammlung gegenüber energisch festhalten und sich dafür verwenden, daß bei einer eventuellen  Revision des Art. 31 der Bundesverfassung nicht allein das Wirthschaftswesen, sondern auch das Apothekerwesen als außerhalb der Handels- & Gewerbefreiheit stehendes Spezialgebiet erklärt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Es sei dem Apothekerverein zu erwidern:
Aus den Verhandlungen vor den Bundesbehörden kann nach der Ansicht des Regierungsrathes durchaus nicht geschlossen werden, daß die Konzessionsgebühr durch den Entscheid in Sachen Sauter hat beseitigt werden wollen, heißt es doch am Schlusse der Erwägungen des bundesräthlichen Beschlusses vom 28. Juni 1881 ausdrücklich: „Ebenso ist der Bezug einer Konzessionsgebühr wie bei andern Gewerben, so auch bei dem Apothekenbetrieb mit der Bundesverfassung nicht unvereinbar, insofern die Höhe der Gebühr in mäßigen Grenzen bleibt, was im gegebenen Falle nicht widersprochen worden ist.“
Der Fortbestand der Konzessionsgebühren hat seine wesentliche Begründung in der über die Apotheken auszuübenden Kontrole, mit welcher auch die Bestimmung der Apothekertaxe zu-  sammenhängt & in den aus dieser Kontrole dem Staate erwachsenden Kosten & es wird die nach § 25 des Gesetzes betr. das Medizinalwesen aufgestellte Gebühr von 300–700 Fr. für 20 Jahre nicht als eine übermäßige bezeichnet werden dürfen.
Auf den zuletzt ausgesprochenen Wunsch betr. die vom Regierungsrath einzunehmende Stellung bei einer allfälligen Revision des Art. 31 der Bundesverfassung kann sich der Regierungsrath zur Zeit zu keiner Rückäußerung veranlaßt sehen.
II. Mittheilung an den Petenten.
