Schulgenoss. Neubrunnen. Verabreichg e. Staatsbeitrages an deren Schulhausbaukosten.
In Sachen
der Schulgenossenschaft Neubrunnen-Oberhofen-Seelmatten, Schulkreis Turbenthal,
betr. Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die dortige Schulhausbaute,
hat sich ergeben:
A. In Folge Vereinigung der Schulgenossenschaften Neubrunnen, Oberhofen u. Seelmatten wurde die Erbauung eines gemeinsamen Schulhauses erforderlich u. letzteres in den Jahren 1862 u. 63 in Neu-  brunnen hergestellt. Die Ausführung der Baute geschah laut Bericht der Bezirksschulpflege Winterthur vom 6. Juni l. Js. vollständig nach dem genehmigten Plane u. es wird der Bau, der alle vorgeschriebenen Räumlichkeiten enthält, als solid u. zweckentsprechend bezeichnet.
Die Schulgemeinde sucht nun im Merz l. Js. um einen erklecklichen Staatsbeitrag nach an die erlaufenen Kosten u. beruft sich dabei auf einen Beschluß des Erziehungsrathes vom 22. April 1861, durch welchen derselbe auf diesfällige Anfrage der Bezirksschulpflege Winterthur erwiedert, bezüglich der Erbauung eines gemeinsamen Schulhauses könne zwar keine Rede davon sein, daß diese vom Staate übernommen werde, jedoch werde der Erziehungsrath sr. Zt. dem Regierungsrathe die Verabreichung eines erhöhten Staatsbeitrages empfehlen.
B. Die Kosten dieser Baute belaufen sich laut Rechnung auf u. müssen durch Steuern abgetragen werden.	
Frk.
19,575.93.
Hiervon sind folgende Posten in Abzug zu bringen:
1.
Der Schatzungswerth der 3 alten Schulhäuser
Frk.
1700.–
2.
Der Betrag für den Landankauf  [9590 [Quadratfuss]]
“
1220.–  
 
Uebertrag
Frk.
2920.–
Frk.
19,575.93  
3.
Die Kosten der Erdarbeiten
“
 512.30.
4.
Die Verwaltungskosten
“
 535.50.
5.
Die Zinse von den entlehnten Kapitalien
“
 644.50.
“
 4,612.30 
für Berechnung des Staatsbeitrages
kommt somit in Betracht die Summe v. Frk. 14,963.63.
getheilt durch die Zahl der Steuerpflichtigen [137.] 4673 Frk., also zwischen 4001 u. 5500 Fr. auf jeden Lehrer [1.] 3600 Fr. u. diese Zahl getheilt durch die Zahl der Steuerpflichtigen 26 Fr., also zwischen 26 bis 40 Fr. beträgt; nach I C fällt sie in die 9. Classe, da die Schulgenossenschaft zur Deckung ihres Schulkassadefizits von 154 Frk. 16 Rp eine Steuer von weniger als 1/4‰ erheben muß: Somit kommt die Schulgenossenschaft Neubrunn [sic!] in die 8. Durchschnittsklasse u. kann nach dem Regulativ mit 1/10 - 1/11 der in Berechnung  fallenden Kostensumme bedacht werden. Es rechtfertigt sich jedoch theils aus Rücksichten auf die grossen oekonomischen Anstrengungen, welche diese Gemeinden für andere öffentlichen Zwecke zu machen haben, theils besonders auch im Hinblick auf die ihr anläßlich der erfolgten Schulvereinigung in Aussicht gestellte außergewöhnliche Unterstützung für die erforderliche Neubaute, im vorliegenden Falle einen höhern Beitrag zu geben, wozu [?sie] auch von der Bezirksschulpflege Winterthur angelegentlich empfohlen wird.
Unterm 8. März 1862 wurde der Schulgenossenschaft im Sinne des § 52 des Unterrichtsgesetzes ein Staatsbeitrag von 1200 Fr. behufs Einverleibung in den Schulfond u. am 14. März 1863 der Gemeinde Oberhofen ein solcher von Frk. 500 behufs Erleichterung ihres Beitrags an den gemeinsamen Schulfond verabreicht.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
1. Sei der Schulgenossenschaft Neubrunnen an die Kosten ihrer Schulhausbaute ein Staatsbeitrag von Frk. 3500 ertheilt.
2. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens zur Vollziehung bezüglich 1500 Frk. aus dem  Büdgetkredite von 1864: VII C a 2 Schulhausbauten u. bezüglich Frk. 2000 aus dem Kredite C a 3 Schulhausvereinigungen.  
