Dem Finanzrathe wird Anzeige von der Wahl des Herrn Hartmann Krauer von Zürich zum Mitglied des Regierungsrathes gemacht.
Nach Anhörung eines Protokollsauszuges, laut welchem der Große Rath am 19. d. M. dem Herrn Oberst Weiß von Fehraltorf die verlangte Entlaßung aus dem Regierungsrathe, unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt und an deßen Stelle den Herrn Hartmann Krauer von Zürich zum Mitgliede dieser Behörde gewählt hat, wurde beschloßen, einstweilen hievon lediglich dem Finanzrathe Kenntniß zu geben, und den  beförderlichen Geschäftsantritt des Herrn Regierungsrath Krauer zu gewärtigen.
