Schreiben an das Obergericht betr. Beschwerde über Ertheilung v. Rechtsvorschlägen gegen Statthalteramtliche Befehle im Strassen- u. Polizeiwesen.
Der Regierungsrath hat betreffend Gültigkeit von Rechtsvorschlägen gegen statthalteramtliche Befehle, in Straßenpolizeisachen;
auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements vom 27ten pass.
da sich ergeben:
Das Straßendepartement habe, nachdem es in Erfahrung gebracht, daß Herr Jakob Rottenschweiler an seinem Hause an der Straße 2ter Classe vor dem Dorfe Horgen ohne vorherige Anfrage bei der Behörde, entgegen der Vorschrift des §. 41. des Gesetzes betreffend das Straßenwesen einen Balcon in Form eines Anbaues hergestellt habe, und nachdem Herr Jakob Stäubli bei der Kanzlei in Horgen unterm 7ten  März dieses Jahr mit dem Gesuch um Bewilligung der Errichtung eines ähnlichen Anbaues eingelegt, sei das letztere Gesuch unter Bezugnahme auf §. 41. des Straßengesetzes durch das Mittel des Statthalteramts abgewiesen, laut Anzeige des Statthalteramts vom 11ten Mai dieses Jahr aber habe Herr Stäubli entge[ge]n diesem Beschlusse die Herstellung eines solchen Anbaues a-begonnen-a und ungeachtet einem ihm insinuirten Verbot an demselben fortfahren lassen.
Das Straßendepartement habe hierauf durch Beschluß vom 23ten Mai das Statthalteramt beauftragt, Herrn Stäubli wegen Ungehorsams gegen amtliche Befehle dem Gerichte zur Bestrafung zu überweisen und demselben anzubefehlen, die Arbeiten für Ausführung seines Anbaues sofort einzustellen, und auch den bereits entgegen dem Beschlusse des Departements hergestellten Theil desselben binnen kurzer Frist zu beseitigen, widrigenfalls diese auf dem Wege der Exekution stattfinden würde. Unterm 16t Juni sei hierauf von dem Statthalteramt Horgen berichtet worden, daß diesem Befehl bis jetzt in keiner Weise Folge geleistet worden sei, Herr Stäubli vielmehr erklärt habe, daß er sich bei dem Departement nochmals um theilweise Bewilligung verwenden  wolle.
Unter ausdrücklicher Bestätigung seines frühern Beschlusses vom 23ten Mai habe hierauf das Strassendepartement unterm 27ten Brachmonat das Statthalteramt Horgen beauftragt ganz im Sinne jenes Beschlusses zu verfahren und somit theils den Herrn Stäubli wegen Ungehorsams gegen amtliche Befehle dem Gerichte zu überweisen, theils demselben nur noch eine ganz kurze Frist für vollständige Wegschaffung seiner unbefugt hergestellten Baute anzusetzen unter der Androhung, daß wenn nicht Folge geleistet werde, unfehlbar Exekution eintrete; gleichzeitig sei mit Bezug auf den von Herrn Rottenschweiler schon früher an dem gleichen, ihm und dem Herrn Stäubli gemeinschaftlich angehörenden Hause entgegen gesetzlicher Vorschrift ausgeführten Anbau das Statthalteramt Horgen beauftragt worden, Herrn Rottenschweiler aufzufordern, denselben wegzuschaffen. Hierauf habe aber Herr Prokurator Sulzberger in Wädenschweil, Namens der Herrn Rottenschweiler und Stäubli unterm 16ten Juli dem Straßendepartement angezeigt daß er gegen die durch das Statthalteramt erlassenen Befehle zu Wegschaffung der Bauten der Herrn Rottenschweiler und Stäubli  bei dem Bezirksgerichtspräsidio Rechtsvorschlag ausgewirkt habe und damit das Ansuchen verbunden, daß eines oder mehrere Mitglieder des Departements zur speciellen Untersuchung der Verhältnisse nach Horgen abgeordnet werden möchten, um sich zu überzeugen, daß das Departement mit voller Beruhigung und ohne Verletzung irgend eines Interesses auf die Beseitigung der fraglichen Balkone verzichten könne, und um sich allfällig mit den Eigenthümern über diejenigen Modifikationen und Veränderungen verständigen zu können, welche dem Departement wünschenswerth und jenen möglich seien. Auch durch einen Bericht des Statthalteramts Horgen sei bestätigt worden, daß gegen seine Befehle Rechtsvorschläge ertheilt worden seien,
In Berücksichtigung:
daß es sich hier keineswegs um einen civilrechtlichen Gegenstand sondern lediglich um eine Polizeisache handle, daher die von dem Bezirksgerichtspräsidium Horgen ertheilten Rechtsvorschläge ganz ungesetzlicher Weise ertheilt worden sind, gesetzt auch, daß das Straßendepartement die fraglichen Befehle nicht in competenter Stellung erlassen hätte; indem die Herrn Rottenschweiler und Stäubli, falls sie sich durch  die Verfügungen des Straßendepartements in ihren Rechten beeinträchtigt glaubten, gemäß der Vorschrift des Gesetzes über die Konflikte vom 23ten Juni 1831. sich unmittelbar schriftlich an das Obergericht zu wenden gehabt hätten;
beschlossen:
Es ist bei dem Obergerichte das Gesuch um Aufhebung der Rechtsvorschläge des Bezirksgerichtspräsidiums Horgen gegen die Befehle des dortigen Statthalteramts zu stellen. [l. M. h. T]
