Gede. Affoltern a/A. Ertheil. e. Staatsbeitrages an e. Straßenbaute 3. Kl.
In Sachen
der Gemeinde Affoltern a/A,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten einiger Straßenbauten 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 3. April l. Js. sucht die Kirchgemeindsvorsteherschaft Affoltern um Verabfolgung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Kommunikationsstraße Affoltern–Obfelden, sowie der zwei Zufahrtsstraßen zur dortigen Eisenbahnstation nach, und bittet dabei um möglichste Berücksichtigung, da die Gemeinde zu den ärmsten des Bezirkes gehöre, von frühern Straßenbauten, von dem Baue des Kirchthurmes u. s. w. her stark mitgenommen sei u. durch die bevorstehende Straßenbauten nach  Aeugst, Wengi u. dem Aeugsterthal noch mehr werde belastet werden.
Dieses Gesuch wird von dem Bezirksrathe Affoltern dringend empfohlen u. dabei der Wunsch um Bestimmung eines außerordentlichen Beitrages ausgesprochen.
B. Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet:
a. Die eingereichte Rechnung ist von der Inspektion geprüft u. mit den Belegen übereinstimmend gefunden worden. Die Gesammtkosten belaufen sich nach derselben auf
Fr.
16 206.
94
davon fallen jedoch in Abzug die auf Seite 11, 14 u. 15 aufgeführten Zinse im Betrage von
Fr.
793.
70.
u. die Entschädigungen für Mühwalt der Gemeindräthe etc. im Betrage von
“
140.
95.
zusammen
“
934.
65.
Die eigentlichen Baukosten betragen somit
Frk.
15 272.
29.
Sämmtliche Straßen sind zusammen 5476 Fuß lang, der laufende Fuß kommt demnach auf Frk. 2.79 zu stehen.
Die Straßen sind gehörig vollendet, nur muß bei dem Hause von Joh. Rodel noch ein Sodbrunnen zurückgesetzt werden.
b. Das Mittel der Quoten für Affoltern beträgt 266 ‰. Damit berechnet sich der Staatsbeitrag zu Frk. 4062.43 u. nach Abzug der bereits von der Staatskasse bestrittenen Kosten für technische Vorarbeiten im Betrag von Frk. 185.58 zu Frk. 3876.85.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,  
beschließt:
1. Der Gemeinde Affoltern wird an die Kosten der Straße 3. Klasse von Affoltern nach Obfelden, sowie der beiden Zufahrtsstraßen zur dortigen Eisenbahnstation über die bereits bestrittenen Ausgaben für technische Vorarbeiten hinaus ein Staatsbeitrag von Frk. 3850 bestimmt, von welcher Summe jedoch Frk. 250 zurückbehalten werden, bis der Brunnen bei dem Hause von Joh. Rodel versetzt sein wird.
2. Mittheilung an die Gemeinde Affoltern, mit Weglassung von Fact. B. b u. unter Rückstellung der Rechnung nebst den Belegen durch das Mittel des Statthalteramtes, u. an die Direktion der öffentl. Arbeiten, an diese unter Rückstellung der übrigen Akten.
