Die K. Bayerische Gesandtschaft wird mit dem Begehren der Auslieferung des Adam Stucki von Zweybrücken abgewiesen. Aufenthaltsbewilligung für Adam Stucki von Zweybrücken.
Da die Königl. Bayerische Gesandtschaft durch wiederholte Schreiben die Auslieferung des wegen Tödtung im Duell hieher geflüchteten Adam Stucki von Zweybrücken verlangt, so hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 22. passati erstatteten Berichtes, daß dieser junge Mann, welcher an der Hochschule studire, die gesetzliche Bürgschaft geleistet und sich seit seinem hiesigen Aufenthalte durchaus sittlich und unklagbar betragen, beschloßen:
[MM 2.49 RRB 1839/0876]
Demselben wieder eine Aufenthaltsbewilligung für 6. Monathe a dato zu ertheilen und hingegen dem K. Bayerischen Gesandten Herrn Freyherr von Matzen anzuzeigen: Man habe eine Untersuchung über die Verhältniße des Requirirten veranstaltet, aus deren Ergebnißen aber keine hinreichenden Beweggründe für Auslieferung deßelben, der sich hier das Zeugniß eines sittlichen und ruhigen Verhaltens erworben, schöpfen können.
Hiervon wird dem Policeyrathe unter Zustellung eines Aufenthaltsscheines für den Adam Stucki Kenntniß gegeben.
