Verträge betr. Stangenbezug.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Lieferungen von Stangenholz für die Flußkorrektionsbauten wurden zur Konkurrenz ausgeschrieben. Von den zahlreichen Eingaben, wie sie in der beigelegenen Tabelle zusammengestellt sind, kommen folgende in Berücksichtigung [Dabei ist, wo die Offerte nicht fo Baustelle gemacht ist, ein mittlerer Frachtzuschlag von 3 Rp. per lfdm angenommen].
1. J. Bachofner, Töß: per lfdm 25, resp. 35 Rp.
Bedarf Pfungen - Rykon.
2. Hohler in Frick: 100,000 lfdm à 25, resp. 32 Rp.
3. H. Ryffel, Glattfelden:
Bedarf für die Glattkorrektion im Mittel 29 Rp.
4. Bezirksrichter Boßhard, in Laubberg:
200,000 lfdm à 27, resp. 38 Rp.
5. Schellenhauf, Stuttgart. 200,000 lfdm à 19, resp. 34 Rp.
6. Schlotterbeck & Ulrich, Unterstraß:
200,000 lfdm à 27, resp. 32 Rp.
7. Lüthy-Geißmann, Wohlen: 100,000 lfdm à 28, resp. 40 Rp.
8. Breithaupt in Gutach: 100,000 lfdm à 25, resp. 28 Rp.
9. Jucker-Kägi in Junkern - Saaland, 1500 lfdm à 20, resp. 23 Rp.
10. Meier, Rueggenthal - Bäretsweil, 1000 lfdm à 25, resp. 28 Rp.
Die übrigen Eingaben beschlagen entweder zu kleine Posten, oder sind im Preise zu hoch.
Da der Bedarf an 10–12 c/m starkem Holz ein überwiegend großer ist, ist hauptsächlich der als erster Ansatz genannte Preis zu berücksichtigen, wozu dann noch in  Betracht kommt, ob das Holz grün oder dürr zu liefern beabsichtigt wird. Von letzterm Standpunkt aus dürfte gemäß mündlich erhaltenem Aufschluß die Offerte No 5, obwohl die billigste, außer Betracht fallen, währenddem die No 1, 2, 3 & 4 hiefür sowol durch bereits vorhandene Vorräthe, als auch theilweise durch frühere, mit denselben gehabte Beziehungen mehr Garantie bieten. Es erscheint nun angezeigt, mit den angeführten Lieferanten in Unterhandlungen zu treten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, behufs Bezug von Stangenholz für die Flußkorrektionsbauten im Sinne ihrer Vorschläge in weitere Unterhandlungen mit den angeführten Lieferanten zu treten, und sodann feste Verträge abzuschließen.
2. Mittheilung an dieselbe zur Vollziehung.
