Berathg. d. Gesetz. Entwurfes betr. d. Kreisversammlungen.
Hierauf wird zur Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend die Kreisversammlungen übergegan-  gen und beschlossen:
§ 1 lautet: Jeder der 52 Wahlkreise des Kantons (Art. 2 der Staatsverfassung u. §§ 1. u. 3 des Gesetzes…ihrer Vorsteherschaft die Wahlen der Mitglieder des Großen Rathes u. der Mitglieder u. Ersatzmänner der Kreisgerichte vorzunehmen.
In § 3 fällt litt. c weg.
§ 4 wird gestrichen.
In § 7 wird nach „Kirchenruf“ eingeschoben, „oder auf andere vom Regierungsrathe genehmigte Weise.“
In § 8 wird nach den Worten „und soll“ eingeschoben „auf die im vorher gehenden § angegebene Weise.“ Die Worte „Ueberdieß haben…zu sorgen“ werden gestrichen.
In § 10 wird statt „an das Bezirksgericht“ gesagt „an den Bezirksrath“. Die gleiche Veränderung wird auch in § 3 des Gesetzesentwurfes betreffend die Gemeindsversammlungen vorgenommen.
In § 11 wird bei a u. b vorausgeschickt: Art. 24 der Staatsverfassung u. das Citat § 4 gestrichen. 
litt. c. wird gestrichen.
