Herr Thierarzt Johannes Aeberli in Meilen, begründet erklärter Rekurs betr: Ordnungsbußen.

In Sachen
des Thierarzt Johannes Aeberli in Meilen betreffend Bestrafung wegen Nichtachtung der Vorschriften des Gesetzes  betreffend den Viehverkehr § 10. lemma 2. hat sich ergeben:
A. Herr Aeberli wurde von Herrn Bezirksthierarzt Weinmann unter 23. Februar wegen gleichgültiger Besorgung seiner Viehschauerstelle dem Statthalteramte verzeigt, weil er von einem Viehhandel zwischen Conrad Guggenbühl in der Beuggen Meilen und Heinrich Weinmann in Meilen, der ohne Gesundheitsschein vollzogen wurde, gewußt habe, ohne in seiner Stellung als Viehschauer die Gesetzesübertretung zu hindern, und weil er die Uebertretung vielmehr begünstigt habe.
B. Gestützt auf diese amtliche Verzeigung u. auf die Vorschriften des § 10. lemma 2. des Gesetzes betreffend den Viehverkehr wurde Aeberli vom Statthalteramte Meilen durch Verfügung vom 24. März für diese Unterlassung mit einer Ordnungsbuße von 6 Fr: bestraft.
C. Gegen diese Verfügung rekurrirt Herr Aeberli unterm 3. März an den Regierungsrath u. erklärt in seinem Rekursschreiben, daß er zufällig zu dem fraglichen Handel gekommen, dabei aber in keiner Weise als Viehschauer betheiligt gewesen sei u. sich darum auch nicht um Weiteres bekümmert habe, da der Verkäufer nicht in seinen Viehschauerkreis gehöre.
D. In der Rekursbeantwortung bestätigt das Statthalteramt die Richtigkeit der Angabe Aeberlis, daß der Verkäufer Guggenbühl in der Beuggen nicht in den Viehschauerkreis gehöre, fügt aber bei, daß das betreffende Rind an einem Währschaftsmangel leide, worüber gegen-  wärtig eine Streitfrage vor Bezirksgericht Meilen pendent sei u. daß daher die Vermuthung sehr nahe liege, daß Aeberli dem Verkäufer den Rath zu Umgehung eines Gesundheitsscheines ertheilt haben werde, daß mithin unter der Voraussetzung der Richtigkeit dieser Vermuthung Aeberli als strafbar erscheine.
E. Zu den Akten wird von Herrn Bezirksthierarzt Weinmann ein Bericht gegeben, nach welchem Aeberli im Jahr 1869. 16. Gesundheitsscheine an Viehbesitzer, die nicht seinem Viehschauerkreise angehören und darunter 11 an Guggenbühl in der Beuggen abgegeben habe, wofür die betreffenden Viehschauertabellen beigelegt werden.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1. In Beziehung auf den Viehhandel, welcher zur Verzeigung des Aeberli Veranlaßung gegeben hat, ist ein Disziplinarfehler desselben nicht nachgewiesen, da er dabei jedenfalls nicht in der Eigenschaft als Viehschauer gehandelt hat u. über seine allfällige weitere Betheiligung an der Angelegenheit bestehen, wenn auch gegründete, doch nur Vermuthungen, aber keine Beweise.
2. Die Depositionen des Bezirksrathes betreffend die Geschäftsführung des Aeberli als Viehschauer stehen mit der vorliegenden Streitfrage an sich in keinem Zusammenhange u. sind daher für sich zu behandeln.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Medizinaldirektion,
beschließt:  
I. Sei der Rekurs des Herren Aeberli begründet und daher die Strafverfügung des Statthalteramtes aufgehoben.
II. Sei der Bericht des Herrn Bezirksthierarzt Weinmann der Medizinaldirektion zur Erledigung zu überweisen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Meilen, an Thierarzt Aeberli u. an die Medizinaldirektion.
