Mittheil. betr. Vertagung d. Februarsession u. Feststellung v. weit. Referendumsvorlagen.
II. Von der Mittheilung, daß in der auf Dienstag den 12. März & ff. vertagten Fortsetzung der Februarsession noch andere Referendumsvorlagen, jedenfalls diejenigen betreffend die Eintheilung des Kantons in Bezirke, Wahlkreise und Gemeinden und betreffend Abänderung des Gesetzes betreffend die Wahlen und die Entlassung der Beamten und öffentlichen Angestellten redaktionell festgestellt werden, damit noch vor den Maiwahlen die Volksabstimmung darüber ergehen könne, wird Vormerk genommen und die Direktion des Innern zur vorläufigen Abfassung des bezügl. beleuchtenden Berichtes eingeladen.
Als Tag der Volksabstimmung über diese & allfällige weitere Vorlagen wird der 28. April bestimmt.
[Fortsetzung RRB 1878/0434]
