Festsetzung des jährl[ichen] Kredites für die Büreauangestellten des Kriegskommissärs.
Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrathe:
A. Mit Schreiben d. d. 8. November l. Js. stellt das Kantonskriegskommissariat das Gesuch. daß mit Rücksicht auf die durch § 28 des Gesetzes betreffend die Kanzleien des Regierungsrathes d. d. 24. Oktober 1859 demselben ertheilte Ermächtigung, Mißverhältnisse in den Besoldungen einzelner in diesem Gesetze nicht speziell bezeichneter Stellen durch Besoldungszulagen auszugleichen, die Besoldung seiner beiden Büreauangestellten etwelchermaßen erhöht werden möchte,  und beruft sich zur näheren Begründung des gestellten Gesuches auf seine dießfällige Eingabe d. d. 14. Oktober 1858, und den in Folge derselben sub 8. Januar 1859 vom Regierungsrathe gefaßten Beschluß.
B. Durch § 187 des kantonalen Militärgesetzes ist für die nöthig Aushülfe auf dem Büreau des Kommissariates ein Kredit von Frk. 2000 ausgesetzt, der sich bisanhin auf die beiden dort Angestellten so vertheilte, daß der erste Gehülfe Frk. 1650 und der zweite Frk. 350 erhielt nebst den laut regierungsräthlichem Beschluß vom 8. Januar 1859 ausgesetzten Gratifikationen vor Frk. 300 resp. Frk. 50.
C. Aus den in der bereits erwähnten Eingabe d. d. 14. Oktober näher entwickelten Gründen wünscht nun das Kommissariat, daß die Größe der künftigen Besoldung seines ersten Gehülfen auf 2000 Frk. und diejenige des zweiten Gehülfen auf 800–900 Frk. bestimmt werden möchte, und die Direktion des Militärs kann nicht umhin, gestützt auf den mehrerwähnten regierungsräthlichen Beschluß und § 28 des zitirten Gesetzes das vom Kommissariate gestellte Gesuch um etwelche Besoldungserhöhung seiner Büreauangestellten auch ihrerseits zu unterstützen.
Demnach hat der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Der jährliche Kredit für die nöthige Aushülfe des Kriegskommissärs wird auf Frk. 2600 festgesetzt.
II. Die Vertheilung unter die beiden Büreauangestellten des Kommissariates erfolgt durch die Direktion des Militärs auf den Antrag des Kommissariates.
II. Mittheilung an die Direktionen des Militärs und der Finanzen.
