Erneuerte Patentirung der Hrn. Scheller u. Schnyder, Geschäftsagenten, in Zürich.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 14 dss. Mts., womit diese den Herrn Salomon Scheller von u. in Zürich u. Joh. Heinrich Schnyder  von Hinweil, in Zürich, die nachgesuchte Empfehlung zur Erneuerung ihrer abgelaufenen Geschäftsagentenpatente ertheilt,
beschlossen:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, den Herrn Scheller u. Schnyder auf die Dauer von weitern vier Jahren, vom 29 vor. Mts. angerechnet, Geschäftsagentenpatente auszustellen, insofern sich dieselben bei ihr durch Vorlegung der Bescheinigungen darüber ausweisen, daß die Direktion der Finanzen die gesetzlich zu leistenden Cautionen genehmigt habe u. an die Staatskassaverwaltung die Patentgebühr von Fr 23. 33 Rp. entrichtet worden sei.
II. Nach Erfüllung dieser Requisite ist die Patentirung der Civilabtheilung des Obergerichtes anzuzeigen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. an die Herrn Scheller u. Schnyder.
