Anzeige der Regierung v. Appenzell A/R v. dortig[en] Wahlen.
Mit Kreisschreiben vom 26 v. M. zeigt die Regierung von Appenzell AR an, dass die Landsgemeinde am 25 g. M. zum regierenden Landammann für 1852/53:
Herrn Landammann Jos: Frehner Arzt, von Urnäschen; zum stillstehenden Landammann:
Herrn Landammann Med: Dr. J. K. Oertli von Teufen,
zum Landesstatthalter:
Herrn Joh: Ulr: Schieß von Herisau;
zum Landesseckelmeister:
Herrn Joh: Georg Nef von Herisau.
gewählt habe u. daß Schreiben an die dortige Regierung nunmehr nach Urnäschen zu addressiren seien.
Hievon wird am Protokoll Notiz genommen.
