Dem Herrn Alt-Regierungsrath Hotz wird seine provisorische Besorgung der Geschäfte des Rathes des Innern verdankt.
Da der Hochgeachte Herr Alt-Regierungsrath Hotz nach der am 6ten September d. J. Statt gefundenen Auflösung des Rathes des Innern, die Geschäfte dieses Collegii zufolge einer Einladung des provisorischen Staatsrathes, unter Leitung des HHerrn Regierungsrath Escher-Schultheß bis zur Vollendung der neuen Regierungsorganisation mit gefälliger Bereitwilligkeit, Thätigkeit und Geschäftskenntniß besorgt, so hat der Regierungsrath beschloßen, demselben dafür den wohlverdienten Dank zu bezeugen, und einen Protokollsauszug zustellen zu laßen.
