Landrechtsentlassungsgesuch Karl Otto Franz Hochmuth v. Außersihl in Deutschland.

A. Herr Karl Otto Franz Hochmuth, Ingenieur, von Außersihl, wohnhaft in Dresden, geb. 1851, hat durch Naturalisation die Staatsangehörigkeit im Königreich Sachsen sowie die Bundesangehörigkeit im deutschen Bunde erworben & es sucht derselbe mit Zuschrift vom 24. Dezbr. 1886 um Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht nach.  
B. Namens des Petenten theilt Herr Directionssecretär Beringer in Zürich durch Schreiben vom 13. Juni mit, daß der Verzichtende sich entschlossen habe, einstweilen das Schweizerbürgerrecht noch beizubehalten, da es ihm nicht convenire, die für die Jahre 1876 bis & mit 1886 geforderten Militärpflichtersatzsteuern zu bezahlen & weil ihm aus der gleichzeitigen Erwerbung des deutschen Staatsbürgerrechtes keine Schwierigkeiten erwachsen.
Herr Hochmuth ziehe deshalb sein sub. A. erwähntes Begehren zurück.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Das Gesuch des Herrn Karl Otto Franz Hochmuth, Ingenieur, von Außersihl, wohnhaft in Dresden, um Entlassung aus dem Gemeinde- & Kantons-, beziehungsweise Schweizerbürgerrecht, ist, weil durch Rückzug gegenstandslos geworden, abzuschreiben.
2. Mittheilung an den Petenten, an den Gemeindrath Außersihl & den Bezirksrath Zürich, sowie an die Direction des Militärs. 
