Schweiz. Nordostbahn; Bewillig. zu. e. Obligationenausgabe von 42,000,085 Frk.
Mit Eingabe vom 20. April macht die Direktion der schweiz. Nordostbahn die Mittheilung, daß sie mit dem Comptoir d’Escompte de Paris für sich und als Vertreter einer größern Zahl von Bankinstituten und Kapitalisten einen Anleihenvertrag über effektiv Frk. 42,000,085 abgeschlossen habe. Die Realisirung dieses Betrages soll mittelst Ausgabe von 114,676 Obligationen auf den Inhaber erfolgen, welche jährlich einen Zins von Frk. 20.– semesterweise zahlbar, abwerfen und vom 11.–60. Jahr mit Frk. 500 zurückbezahlt werden. Die Direktion der Nordostbahn stellt zugleich das Gesuch um Ertheilung der Erlaubniß zur Aushingabe dieser Obligationen nach § 1100 des privatrechtl. Gesetzbuches und führt zur Begründung desselben Folgendes an:
Wie aus den jährlichen Geschäftsberichten hervorgehe, sei die schweiz. Nordostbahn seit Jahren im Falle gewesen, nach Deckung der Betriebausgaben und der Obligationenzinse und nach Abrechnung einer bedeutenden Jahreseinlage in den Erneuerungsfond,  jeweilen an die Aktionäre eine über Frk. 2,000,000 ansteigende Summe zur Vertheilung zu bringen. Diese betrage in genauen Ziffern:
1871
Frk.
2,583,720.
1872
“
2,296,640.
1873
“
2,482,480.
1874
“
2,668,320.
1875
“
2,947,410.
Es sei hieraus zu entnehmen, daß wenn für die Ergebnisse der erst in Betrieb kommenden Linien auch die ungünstigsten Suppositionen angenommen werden an voller Solidität der auszugebenden Obligationen kaum zu zweifeln sei. Diese beanspruchen für ihre Verzeichnung jährlich Frk. 2,293,520, also einen Betrag, der selbst durch das ungünstigste obiger Jahresergebnisse vollständig ausgeglichen werde und somit nur dann nicht seine volle Deckung finden würde, wenn die neuen Linien im Durchschnitt nicht einmal die Betriebskosten zu decken im Falle wären.
Zu weiterer Rechtfertigung der beabsichtigten Obligationenausgabe könne übrigens beigefügt werden, daß das Comtoir d’Escompte de Paris, bevor es den Anleihensvertrag abschloß, eine eingehende Prüfung der Nordostbahnunternehmung in betriebs-  technischer und finanzieller Richtung habe eintreten lassen, mittelst genauer Erkundigung über alle darauf einwirkenden Verhältnisse & persönlicher Einsichtnahme des ganzen Netzes. Erst als es durch den von ihm hiemit beauftragten Gewährsmann sich die gewisse Ueberzeugung verschafft, daß dem projektirten Anleihen mit Beruhigung das Prädikat voller Solidität beigemessen werden dürfe, habe es zum Abschlusse des Vertrages die Hand geboten.
Bezüglich der finanziellen Lage der Nordostbahn geben im Weitern folgende Daten nähern Aufschluß. Die Gesammtheit der von jener eingegangenen baulichen Verpflichtungen berechnen sich nach den zur Zeit vorliegenden Anhaltspunkten auf 1. Jenner 1876 folgendermaßen:
Restbedarf der im Bau stehenden Linien
Fr.
20,765,000
Bedarf der projektirten Linien
“
20,165,000
Frk.
40,930,000
Rest der Gotthardsubvention
“
2,700,000
Bauten am alten Netz
“
7,370,000.
Auskauf der Obligationen von Zürich–Zug–Luzern & Bülach–Regensberg
“
4,000,000
Frk.
55,000,000.
Konsolidirung der schwebenden Schuld
“
13,000,000.
Frk.
68,000,000.

Dieser Betrag finde nun zum größten Theil eine Deckung
1. Durch das Pariser Anleihen
Fr.
42,000,000
2. Durch die in den Statuten vorgesehene Ausgabe weiterer Aktien im Betrage von
“
11,000,000.
Frk.
53,000,000.
Die Ausgabe der erwähnten Aktien sei von der Direktion der Nordostbahn neben dem Anleihen in Aussicht genommen. Nur finde sie es angemessen, bevor sie dazu übergehe, vorerst das Anleihen selbst zur vollen Perfektion gelangen und sodann die Emission der Aktien nach Zeit und sonstigen Modalitäten so stattfinden zu lassen, das eine störende Rückwirkung auf den Stand der bisherigen Aktien thunlichst vermieden bleibe. Ueberhaupt sei und bleibe ihr Bemühen, auch bei Realisirung des in Frage stehenden Anleihens, die Deckung des Kapitalbedarfs der Nordostbahn möglichst in einer Weise stattfinden zu lassen, bei welcher man hoffen dürfe, eine weitere Verschlechterung der schon sehr gespannten Landeszustände zu vermeiden. Wesentlich auch deshalb habe sie trotz der hohen Zinsvergütung, welche bewilligt werden mußte, für den  ganzen in den nächsten Jahren nöthigen Baubedarf sich an das Ausland gewendet und für die Form des Titels den in Paris geäußerten Wünschen entsprochen, weil sich in Folge dessen eine starke Betheiligung Frankreichs bei der Subscription erwarten lasse und ein rasches Zurückfließen der Obligationen in die Schweiz weniger befürchtet werden müsse. Die Deckung des bleibenden Restes obiger Summe von Frk. 15,000,000 hoffe sie später zu annehmbarern Bedingungen als gegenwärtig um so leichter bewerkstelligen zu können, als dieser Betrag erst in den 80er Jahren zur Verausgabung zu kommen habe und sich auf mehrere Jahre vertheilen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der schweiz. Nordostbahngesellschaft wird im Sinne der §§ 1100 und 1102 des privatrechtlichen Gesetzbuches die Bewilligung ertheilt zur Ausgabe von 114,676 auf den Inhaber lautenden Obligationen, welche jährlich einen Zins von Frk. 20, semesterweise zahlbar, abwerfen und vom 11. bis 60. Jahr mit Frk. 500 zurückbezahlt werden sollen.  
2. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen und der Petentin mitzutheilen.
