Schreiben der Reg. v. Bern betr. d. Verlassenschaft der L. J. Schenk v. Feuerthalen.
Die Regierung von Bern theilt mit Schreiben vom 25 dieß mit, es ergebe sich in der gerichtlichen Bereinigung der erblosen Verlassenschaft der in Bern wohnhaft gewesenen Johanna a-Louisa-a Juditha Schenk von Feuerthalen, natürlicher Tochter der Lisette Schenk später verehelichte Seewer ein Vermögenssüberschuß von Frk. 2820. 39 Rp., welchen die Amtsgerichtsschreiberei Bern zur Verfügung der Berechtigten  halte, wovon indeß die gesetzliche Erbschaftsabgabe von 6% an die Amtsschaffnerei bezahlt werden müsse. Gemäß dem Konkordate vom 15 Juli 1822 über Erbrechtsverhältnisse sei diese Verlassenschaft nur an diejenigen herauszugeben, welche von der Regierung des Heimatskantons der Verstorbenen als dazu berechtigt verzeigt werden; sie ersuche daher den Regierungsrath um Anzeige, wer diese Verlassenschaft unter Bezahlung der Erbschaftsabgabe zu behändigen habe; zugleich übersende sie zwei an sie gerichtete Gesuche um Uebermittlung dieses Nachlasses, das eine von der Gemeinde Feuerthalen zu Handen ihres Armengutes, das andere von der in Bern lebenden Johanna Luise Franziska Seewer, ehelichen Tochter der Lisette Seewer geb. Schenk u. mithin im Geblüt Halbschwester der Erblasserin; diese J. L. F. Seewer werde für die Ueberlassung des Nachlasses oder doch wenigstens eines Theils desselben angelegentlich empfohlen, da sie die Verstorbene stets als Schwester behandelt habe & sich auch in dürftigen Umständen befinde.
Der Regierungsrath beschließt:
Seien sämmtliche Akten dem Gemeindrath Feuerthalen zu übermachen mit dem Auftrage  über das Begehren der J. L. F. Seewen seine Erklärung abzugeben u. mit derselben die Akten wieder einzusenden; zugleich werde dem Gemeindrathe Feuerthalen bemerkt, der Regierungsrath halte dafür, daß das von der Regierung von Bern unterstützte Begehren der J. L. F. Seewer vollkommen gerechtfertigt sei, zumal letztere bei nur einige Zeit später erfolgtem Tode der Juditha Schenk nach dem neuern Erbrechte erbberechtigt wäre; der Regierungsrath, dem diese Erbschaft von Rechtswegen zugefallen wäre, habe bei der gegenwärtigen Gesetzgebung gegenüber solchen Verwandten in ähnlichem Sinne gehandelt, wie es von der Regierung von Bern in diesem Falle gewünscht werde; er spreche daher die Erwartung aus, es werde der Gemeindrath Feuerthalen zu der Ueberlassung eines bedeutenden Theils der fraglichen Verlassenschaft an die J. L. F. Seewer seine Einwilligung ertheilen.
