Gemdrth Wettsweil, Saatgut.

[Präsidial-Verfügungen
11. April 1883.]
Die Gemeinde Wettsweil theilt ihren Beschluß vom 8. April d. Js. mit, dahin gehend, es werde von einer Beschaffung von Saatgut Umgang genommen, da sie zu arm sei, einen Ausfall von 3–400 Fr. zu decken. Sofern doch eine Unterstützung stattfinden könne, wolle solche an baar oder an Saatkartoffeln zugesandt werden.
Der Regierungsrath,
auf Antrag des Hrn. Regierungsrath Walder,
beschließt:
I. Es sei der Gemeindrath Wettsweil auf den im Amtsblatte vom 27. März d. Js. bezüglich dieser Verhältnisse gefaßten Beschluß des Regierungsrathes zu verweisen. Sofern es lediglich an Baarschaft gebreche, können Vorschüsse bei der Finanzdirektion bezogen werden.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wettsweil.
