Arbeiter-Union Winterthur. Beschluß betr. deren Beschwerde üb. Genehmigung v. Fabrikreglementen.

Betreffend eine Eingabe der Arbeiter-Union Winterthur über Genehmigung von Fabrikreglements [sic!],
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 31. März d. Js. bringt die Arbeiter-Union vor, daß von der Direktion des Innern in letzter Zeit Fabrikreglemente genehmigt worden seien, welche in ihren Bestimmungen den Rechten der Arbei-  ter zu nahe treten, und verbindet hiemit das Gesuch, der Regierungsrath möchte dahin wirken, daß nur solche Reglemente genehmigt werden, welche die gegenseitigen Rechte respektiren.
Zur Unterstützung dieses Vorbringens werden die unterm 28. Dez. 1871. genehmigten Verordnungen für die mechanischen Werkstätte an J. J. Rieter u. Cie in Ober-Töß angeführt, in welcher es heiße:
§ 2, Satz 2. Zu spät Eintretende unterliegen einer Buße gleich dem doppelten Betrag des beziehungsweisen Lohnes der versäumten Arbeitszeit.
§ 7, Satz 2. Begeht ein Arbeiter einen groben Fehler, so sind die Arbeitsgeber zu dessen sofortiger Entlassung berechtigt.
§ 15. Gegen diese Vorschriften Handelnde werden je nach Maßgabe des Fehlers mit einer Geldbuße von mindestens 25 Rp. und höchstens 5 Fr. bestraft.
Im ersten und dritten dieser Punkte, bemerkt die Petentin, werde nach ihrer Ansicht eine zu große Competenz zu Geldbußen eingeräumt, und im zweiten Punkte werde für die Arbeiter die gesetzlich garantirte gegenseitige Kündigung illusorisch gemacht, weil unter Umständen eine Kleinigkeit zu einem groben Fehler gestempelt werden könne.
B. Die Direktion des Innern berichtet mit Zuschrift vom 17. d. Mts.
Vor Allem müsse bemerkt werden, daß man zur Zeit  noch auf dem Boden des Gesetzes betr. die Verhältnisse der Fabrikarbeiter von 1859 stehe u. daß die Verwaltung keine Schuld daran trage, wenn ihre Competenzen in Fabrikangelegenheiten ziemlich unbestimmte u. dazu beschränkte seien.
Ferner sei zu beachten, daß die unterm 27. Dez. 1871 genehmigten Verordnungen die dritten seit dem Jahr 1859 für dieses Etablissement genehmigten Verordnungen seien. Von den zuletzt im Jahr 1868 genehmigten weichen die neuesten nur durch die Feststellung einer wesentlich verminderten Arbeitszeit u. sodann darin ab, daß für die Lohnverhältnisse für Arbeit außer der regelmäßigen Arbeitszeit ordnen, was an sich, abgesehen von dem Maße des Lohnzuschlages, worüber die Behörden Nichts zu sagen haben[,] eher zu empfehlen als zu rügen sei. Alles Uebrige sei gleich geblieben.
Ueber die speziell angeführten Punkte könne bemerkt werden:
1. Wenn als Buße nur der Lohnbetrag der versäumten Arbeitszeit berechnet würde, so wäre dieß ein Lohnabzug u. entspräche nicht dem Begriff der Buße, die nach dem Gesetze zulässig sei.
2. Ueber die Größe der Buße hätten die Behörden zur Zeit eigentlich nichts zu sagen; bei den Fabrikinspektionen frage man jeweilen, nach welchem Maßstabe u. wie bei Verhängung von Bußen verfahren werde, u. erlaube sich auch, Bemerkungen über die Höhe der Bußen zu machen.  Nach der Auskunft, die man bei Inspektionen darüber erhalte, werden größere Bußen gerade in solchen Etablissements nur bei häufiger Arbeitsversäumniß [Blaumachen] u. fahrläßiger Behandlung des Feuers verhängt, wogegen man kaum Einwendungen werde machen können.
3. Dagegen, daß es „grobe Fehler“ geben könne, welche die Entlassung ohne Aufkündigung als zulässig erscheinen lassen, spreche sich die Eingabe nicht aus, sondern vielmehr dagegen, daß eine solche Bestimmung mißbraucht u. eine Kleinigkeit zu einem groben Fehler gestempelt werden könne. Es werde nun, um dies zu verhindern, in jedem einzelnen Falle jetzt schon Sache des Betroffenen sein, gegen einen solche Mißbrauch Schutz bei der zuständigen Behörde, beim Statthalteramte oder der Direktion des Innern zu suchen; übrigens seien derartige Fälle in dem Entwurfe für das Gewerbe u. Fabrikgesetz vorgesehen.
Schließlich könne hier noch angeführt werden, daß bei der letzten Fabrikinspektion gerade in dem in Rede stehenden Fabriketablissement die Arbeiter, mit denen die Inspektoren zu sprechen Gelegenheit gehabt, gegen die Behandlung keine Klage geführt u. sich im Allgemeinen befriedigt gezeigt haben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission, 
beschließt:
I. Es seien die Beschwerdepunkte der Arbeiter-Union Winterthur bei Berathung des Gewerbegesetzes in nähere Berücksichtigung zu ziehen, für jetzt aber nicht weiter darauf einzutreten.
II. Mittheilung an die Arbeiter-Union Winterthur u. an die Direktion des Innern.
