D. Verwalt. Rath der St. Gallisch-Appenzell. Eisenbahngesellschaft übermacht Entschädigungen f. Expropriationen in Ob. Winterth. u. Elsau.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 10. October 1854.]
Der Verwaltungsrath der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft übermacht mit Schreiben vom 30. vor. Mts. die Summe von Frk. 31,053 behufs Ausbezahlung von Entschädigungen für in den Gemeinden Oberwinterthur und Elsau erworbenes Grundeigenthum.
Es wird verfügt:
Dem Verwaltungsrath der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft wird der Empfang obiger Summe bescheinigt (l. M. h. T.). Im Uebrigen geht das Geschäft an die Direktion der Justiz zur Erledigung.
