Arbeitszeitverlängerung [Heinrich] Schwarz in Rykon - Zell.

[Präsidial-Verfügungen.
13. März 1883.]
Herr Heinrich Schwarz, in Rykon - Zell ersucht mit  Zuschrift vom 26. Februar um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seinen Baumwollspinnereien in Rykon & Schönthal daselbst, während drei Monaten, vom 1. März an, täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, & führt zur Begründung an: Die Ausführung einiger größerer Aufträge, welche er übernommen habe, sei ihm nur bei verlängerter Arbeitszeit möglich, & würde ihm die Verzögerung der Ablieferung großen Nachtheil bringen.
In ihren Gutachten vom 7. & 8. März empfehlen sowol der Gemeindrath Zell als das Statthalteramt Winterthur Entsprechung des Gesuches.
Die Direktion des Innern berichtet:
Im Jahr 1882 hat Petent ein Mal um Arbeitszeitverlängerung nachgesucht & es wurde demselben am 14. April eine solche von 3 Monaten täglich um 1 Stunde für seine beiden Spinnereien bewillligt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinen beiden Baumwollspinnereien während drei Monaten, vom  Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um 1 Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden. 
2. Der Gemeindrath Zell wird eingeladen, die Bewilligung durch öffentlichen Anschlag zur Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, an das Statthalteramt Winterthur & an den Gemeindrath Zell, an letztere mit der Anweisung darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
