Der Herr Oberinstructor Sulzberger verlangt, daß ihm die ertheilte Besoldungszulage für bleibend zugesichert werde.
Nach Anhörung einer von dem Herrn Oberstlieutenant Sulzberger, Oberinstructor der Infanterie, eingereichten vom 26. v. M. datirten Denkschrift, worin er das Ansuchen ausspricht, daß ihm die Gratification von 600. Franken als festgesetzte alljährliche Zulage zu seinem fixen Einkommen von Frkn. 800. zugesichert werden möchte, –  hat der Regierungsrath in Betrachtung, daß es zwar nach dem Gesetze vom 23. December 1834. in seiner Befugniß liege, die Besoldung des Ober-Instructors der Infanterie für ausgezeichnete Leistungen um Frkn. 600. zu erhöhen; – diese Erhöhung aber alljährlich nach Maßgabe der Leistungen zu bestimmen seye, beschloßen, dem Herrn Oberstlieutenant Sulzberger anzuzeigen: so wie der Regierungsrath bisher aus den Berichten des Kriegsrathes mit großer Zufriedenheit entnommen, daß der Herr Ober-  Instructor in seiner Stellung ausgezeichnete Dienste geleistet habe, so zweifle er nicht, daß derselbe mit treuem Eifer fortfahren werde, sich auch ferner durch seine Leistungen gerechte Ansprüche auf die volle Soldzulage zu erwerben. 
