Männerkrankenverein Bubikon. Gesuch um Genehmig. sr. Statuten.
Mit Zuschrift vom 29. vor. Mts. sendet der Vorstand des neu gegründeten Männerkrankenvereins für die Gemeinde Bubikon die entworfenen Statuten ein u. ersucht um Genehmigung derselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
Es ist dem Petenten unter Rücksendung der Statuten zu erwiedern, daß, da lt. den §.§. 2 u. 3 derselben der Beitritt zum Verein für Niemanden obligatorisch ist, die Statuten der staatlichen Genehmigung nicht bedürfen.
