Versetzung d. Munitionsmagazins im Sihlfeld nach dem Friesenberg.
Die Direktion des Militärs legt einen von dem Chef der administrativen Abtheilung der eid. Kriegsverwaltung [Hr. Major v. Steiger] mit dem kantonalen Zeughausdirektor [Hrn. Oberst Wehrli] vorläufig vereinbarten Vertragsentwurf betr. Uebernahme des aus der Hohlgasse Außersihl nach dem Friesenberg - Wiedikon zu versetzenden Munitionsmagazins durch den Bund mit der Bemerkung vor, daß die eid. Verwaltung in der Lage sei, zur Zeit ein bedeutendes Munitionsquantum hier unterbringen zu müssen & deswegen um möglichste Beförderung bitten müsse. Mit der Fassung des Vertrages erklärt sich die Direktion des Militärs im Allgemeinen einverstanden, glaubt aber, daß mit Rücksicht auf die bedeutenden Versetzungskosten, die Möglichkeit dieselben amortisiren zu können, anstatt eines fixen Anfangstermins von 10 Jahren ein solcher von 15 Jahren aufgenommen werden sollte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:  
I. Es sei dem Vertrage seitens des Regierungsrathes die Genehmigung ertheilt & die Direktion des Militärs ermächtigt, denselben mit dem eid. Militärdepartement in der Meinung abzuschließen, daß als erster Vertragstermin im Artikel 5 statt 10, 15 Jahre aufgenommen werde.
II. Sei die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen, die Versetzung nach der Anleitung vom 25. Febr. 1880 & nach beiliegendem Vertrag mit Beförderung vorzunehmen.
III. Die Direktion des Militärs wird eingeladen, seinerzeit über die Vollendung der Baute & die Deckung der dießfälligen Ausgabe Bericht & Antrag zu hinterbringen; inzwischen sind die erlaufenden Kosten als Vorschüsse der Staatskasse zu buchen.
IV. Mittheilung an die Direktion des Militärs & der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
