Beschluß betr. Ablösung d. Civ. Gede Feldi v. d. thurg. Kirchgede Ueßlingen u. Zutheil. ders. z. d. polit. u. Kirchgede Altikon.
In Sachen
der Civilgemeinde Veldi,  
betreffend Gesuch um Lostrennung von dem Kirchenverbande mit der thurgauischen Filiale Ueßlingen etc.
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 14. Jenner 1870 stellte die Civilgemeinde Veldi an den Kantonsrath das Gesuch um Lostrennung von ihrem kirchlichen Verbande mit der thurgauischen Gemeinde Ueßlingen u. Zutheilung zur Kirchgemeinde Altikon. Zur Begründung dieses Gesuches wurde im Wesentlichen folgendes vorgebracht:
Die Civilgemeinde Veldi, gegenwärtig nur aus 13 Haushaltungen mit ca 70 Seelen bestehend, sei dessen ungeachtet wol das am meisten verzweigte Gemeindewesen unsers Kantons; kirchlich mit der thurgauischen Gemeinde Ueßlingen verbunden, schulgenössig nach dem benachbarten Altikon, der politischen Eintheilung nach Ellikon a/Th. zugehörig, sei es hinsichtlich des Armenwesens sich selbst überlassen u. erscheine so nach jeder Richtung nur als ein geduldetes Anhängsel; hinsichtlich seiner Kirchgehörigkeit werde die Stellung noch dadurch erschwert, daß die Pfarrgeschäfte der Filialgemeinde Ueßlingen von dem Pfarramte Hüttweilen besorgt werden u. somit jeder einzelne Fall in Ehe- u. übrigen Civilstandsangelegenheiten einen Gang nach dem bereits zwei Stunden entfernten Pfarrwohnsitz erforderlich mache; in gleicher Weise müssen die Kinder des Unterweisungs- u. Konfirmandenunterrichts diesen Weg machen, wobei mindestens ein halber Tag auf jeden Besuch zu rechnen sei, während bei  Ueberschwemmungen der Thur der Kirchenbesuch in Ueßlingen wie der Besuch des Unterrichtes beim Pfarramte Hüttweilen geradezu unmöglich sei; überdieß müsse des Umstandes noch erwähnt werden, daß die Filialgemeinde Ueßlingen eine neue Kirche bauen müsse und daß in Folge dessen u. wegen der mangelhaften Ausstattung aus dem Vermögen des aufgehobenen Klosters Ittingen die Deckung eines mindestens Fr. 10,000 betragenden Ausfalles zu steuern in Aussicht stehe.
Nach der Ansicht der Petentin können hinsichtlich der Einverleibung in eine zürch. Kirchgemeinde nur zwei, nämlich Ellikon a/Th., mit dem Veldi politisch verbunden, u. Altikon, wohin es schulgenossig sei, in Betracht kommen; ersteres liege ca 3/4 Stunden von Veldi und letzteres ca 10 Minuten von demselben ab; die Verbindung mit Altikon sei eine bequeme, während diejenige mit Ellikon beschwerlich sei; die Verbindung mit Altikon sei die natürliche u. theilweise auch, was die Schulgenössigkeit betreffe, faktisch vorhanden.
B. Diese Petition wurde unterm 26. April 1870 von der Direktion des Innern dem Bezirksrathe Winterthur mit der Einladung überwiesen, die Einleitungen zum Verbande Veldi’s mit einer zürch. Kirchgemeinde des Bezirkes Winterthur zu treffen, in der Meinung jedoch, daß die Verbindung für alle Gemeindsverhältnisse durchgeführt werde.
Gleichzeitig wurde das Departement des Kirchen- u. Erziehungswesens des Kantons Thurgau um Unterstützung der  Lostrennung Veldi’s vom Kirchenverbande mit Ueßlingen angegangen.
C. Die nächsten Folgen auf diese Schritte der Direktion des Innern waren:
1. Eine Antwort des thurgauischen Departements des Kirchen- u. Erziehungswesens vom 11. Juli 1870 dahin gehend, daß die Kirchenvorsteherschaft Ueßlingen u. mit derselben der thurgauische evangelische Kirchenrath angesichts der beschlossenen Kirchenbaute, zu welchem Beschlusse Veldi mitgewirkt habe, keine Geneigtheit zeige, auf das Ansinnen Veldi’s, durch welches die Last für den übrigen Theil der Kirchgemeinde erhöht würde, einzugehen beziehungsweise dasselbe zu unterstützen.
2. Nachdem von dem Direktor des Innern mit Hrn. Statthalter Würmli von Winterthur eine Besichtigung der lokalen Verhältnisse vorgenommen u. verbunden damit der Versuch gemacht worden, die Vorsteherschaft von Altikon zur Befürwortung der Aufnahme Veldi’s in den politischen u. Kirchenverband von Altikon bei der Gemeinde zu bewegen, u. gleichzeitig auch der Bezirksrath zur Beförderung der Angelegenheit ermahnt worden war, erstattete der Bezirksrath Winterthur unterm 31. August 1870 folgenden Bericht:
Er habe unterm 25. Mai mit der Angelegenheit Veldi’s eine Spezialkommission betraut; diese habe  theils das Aktenmaterial gesammelt, theils auch eine Besprechung der Betheiligten angeordnet.
Aus den Eingaben von Ellikon u. Altikon sowie aus den mündlichen Verhandlungen der Abgeordneten ergibt sich im Wesentlichen folgendes:
a. Die Kirchenvorsteherschaft Ueßlingen erklärt, Veldi habe Recht, wenn es suche sich von Ueßlingen loszutrennen u. an Altikon anzuschließen; gegen seine Gründe könne Nichts eingewendet werden, aber von Seite Ueßlingens könne die Lostrennung nicht ohne Loskauf eingegangen werden, weil es beauftragt sei, eine neue Kirche zu bauen u. seine Steuerkräfte nicht so leichthin entlassen könne; diese Kirchenbaute werde wahrscheinlich auch ein Grund sein, warum Veldi jetzt auf Lostrennung dringe;
b. Die Abordnung von Veldi gibt zu, daß die Kirchenbaute mit ein Grund sei, verweist jedoch darauf, daß sein Begehren schon seit dem Jahr 1842 gestellt, bis jetzt aber in der Sache nichts gethan worden sei;
c. von Ellikon wird bemerkt, es habe keinen Grund zu wünschen, daß Veldi von ihm abgetrennt werde, es könne aber das Begehren desselben nur billigen, indem seine gegenwärtigen Verhältnisse mit allzuvielen Schwierigkeiten u. Unannehmlichkeiten verbunden seien; ein Begehren um kirchliche Verbindung mit Ellikon, würde kaum auf große Opposition stoßen, es könnte dieselbe aber für Veldi  auch nicht als ein Gewinn erscheinen, weil die Entfernung nahezu 3/4 Stunden betrage, der Weg unbequem, bei Regenwetter gar nicht passirbar sei u. eine Verbesserung desselben mit großen Opfern verbunden wäre; aus diesen Gründen müsse Ellikon den Anschluß Veldi’s an Altikon für das Richtigste halten;
d. von Altikon wird unter Berufung auf eine dießfällige bei den Akten liegende Antwort erklärt, daß in einer Tags zuvor stattgefundenen Gemeindeversammlung diese sich einmüthig gegen Aufnahme Veldis in den kirchlichen u. politischen Gemeindsverband ausgesprochen habe; durch die Schulvereinigung mit Veldi sei Altikon schon genug geschädigt worden u. wolle dieß nicht noch mehr werden dadurch, daß Veldi nicht auch nach in allen übrigen Gemeinderichtungen, namentlich hinsichtlich des Armenwesens, ihm zugetheilt werde; Dorlikon u. Gütikon gehöre bereits als Filiale zu Altikon u. habe dieß zur Folge, daß der Pfarrer von Altikon sonntäglich 3 mal predigen u. 3 Schulen besorgen müsse; wenn Veldi Altikon zugetheilt werden sollte, so müßte von Staatswegen jedenfalls dafür gesorgt werden, daß die Filiale Dorlikon aufgehoben würde; noch besser aber könnte dafür gesorgt werden, daß die Elliker-Filiale in Ueßlingen aufgehoben u. Veldi sodann kirchlich mit Ellikon verbunden würde, weil der dortige Pfarrer viel weniger Beschäftigung  habe u. der Weg von Ellikon nach Veldi ganz gut erstellt werden könne. Schließlich verlangt Altikon, daß, wenn ihm das unbemittelte, mit Armen stark belastete Veldi zugetheilt werden sollte, dann auch das in gleichen Verhältnissen stehende Herten folge.
Auf den Antrag seiner Kommission fand der Bezirksrath, daß er nach diesen Verhandlungen u. bei solcher Sachlage noch keinen Entscheid fassen könne, sondern zuerst die Möglichkeit einer Trennung von Ueßlingen vorliegen u. diese durch die kant. Behörden bewerkstelligt werden müsse, um alsdann die Vereinigung Veldi’s mit einer zürch. Gemeinde zu Stande zu bringen.
D. Auf den Antrag der Direktion des Innern wandte sich dann der Regierungsrath unterm 8. April 1871 an die Regierung von Thurgau mit dem Gesuche, zu der Lostrennung Hand zu bieten u. mit dem Bemerken, die Motive, welche der Weigerung, Veldi aus seinem bisherigen Kirchenverbande zu entlassen, unterlegt werden, können unter vorliegenden Verhältnissen kaum ernstlich gemeint sein, indem zürcherischerseits nicht angenommen werden dürfe, daß ein andauernder u. ernstlicher Widerstand gegen die Ordnung so abnormer Verhältnisse aus den von dem Departement des Kirchen- u. Erziehungswesens angegebenen Gründen entgegengesetzt werden wollte u. noch viel weniger, daß es darauf abgesehen sei, Vel-  di mit seiner geringen Einwohnerzahl u. seinem verhältnißmäßig noch geringern Vermögen zur Tragung der Lasten für die Kirchenbaute von Ueßlingen anzuhalten, um es möglicherweise hinterher seiner Wege ziehen zu lassen.
E. In einer am 24. Juni auf Veranlaßung des thurgauischen Abgeordneten in Frauenfeld veranstalteten Konferenz, bei welcher zürcherischerseits der Direktor des Innern u. zwei Abgeordnete der Civilgemeinde Veldi, thurgauischerseits der Abgeordnete des dortigen Kirchenrathes u. ein Abgeordneter der Kirchenvorsteherschaft Ueßlingen erschienen, wurde vor Allem aus allseitig anerkannt, daß die Verhältnisse Veldi’s derart seien, daß seine Lostrennung von Ueßlingen als geboten erscheine; während dagegen zürcherischerseits hinsichtlich einer für das Eingehen in das Trennungsbegehren in Aussicht gestellten Entschädigungsforderung geltend gemacht wurde, daß durch die Abtrennung Veldi’s auf seine Theilberechtigung an den Kirchenfond von Ueßlingen verzichtet u. das Maß der Kosten für den Fall, daß wirklich eine Kirchenbaute vorgenommen werde, durch das Abgehen von Veldi vermindert werde, wurde von dem Abgeordneten Ueßlingens daran festgehalten, daß für den Fall eines Defizits bei der Kirchenbaute, da Veldi z. Z., als der Beschluß für die Kirchenbaute gefaßt wurde, nach Ueßlingen noch kirchgenössig gewesen sei, pro rata auch  das Defizit mitzutragen sei; als Aversal der Ausscheidungssumme wurden von dem Abgeordneten Ueßlingens Fr. 1000 verlangt, die Forderung dann aber auf Fr. 800 reduzirt.
Bei der Eröffnung dieses Resultates an die Civilgemeinde Veldi erklärte die Direktion des Innern, es sei bei der Sachlage kein Grund vorhanden, Ueßlingen eine Entschädigung auszurichten, u. es könne nur etwa im Interesse schnellerer Erledigung der Sache an das Ausmessen einer solchen gedacht werden; von diesem Gesichtspunkte ausgehend gab die Direktion des Innern der Civilvorsteherschaft Veldi von dem Ergebnisse der Konferenz mit der Einladung Kenntniß, ob u. wie viel Veldi im Interesse einer schnellen Erledigung der Angelegenheit zu bezahlen geneigt wäre.
Die Civilgemeinde Veldi erwiederte hierauf, sie überlasse es dem Ermessen der Direktion des Innern zu bestimmen, ob u. wie viel Veldi als Loskaufssumme aus dem kirchlichen Verbande mit Ueßlingen bei gegenwärtiger Sachlage zu bezahlen habe.
F. Thurgauischerseits wurde unterm 28. Okt. 1871 nun folgende Uebereinkunft vorgeschlagen:
„Zwischen den Unterzeichneten sind zum Zwecke der Lostrennung der zürch. Ortschaft Veldi aus dem Verband der evangelischen Kirchgemeinde Ueßlingen [Kt. Thurgau] – unter Ratifikationsvorbehalt der zuständigen Oberbehörden folgende Bestimmungen vereinbart worden:  
Art. 1.
Die evangelische Einwohnerschaft der zürcherischen Ortschaft Veldi wird von der evangelischen Kirchgemeinde Ueßlingen [Kt. Thurgau] losgetrennt.
Art. 2.
Die Auslösungssumme ist auf Frk. 400 festgesetzt und Ende Dezember 1871 an den Fondsverwalter der evangelischen Kirchgemeinde Ueßlingen abzugeben.
Art. 3.
Die Entlassung folgt nach Rechten u. Pflichten mit Neujahr 1872, in der Meinung, daß die austretenden Einwohner von Veldi für das Rechnungsjahr 1871 an den Haushalt der evang. Kirchgemeinde Ueßlingen zum letzten Male steuerpflichtig sein sollen.
Die Civilgemeinde Veldi erklärte hierauf, daß sie im Interesse einer raschen Erledigung ihrer Angelegenheit bereit sei, dieser Uebereinkunft beizutreten u. die thurgauischerseits verlangte Summe von Fr. 400 bezahlen zu wollen.
Der Regierungsrath des Kantons Thurgau übermacht unterm 12. Jenner 1872 die Genehmigung sowol seitens des thurgauischen Kirchenrathes als auch der Regierung.
G. Veranlaßt durch die eventuelle Anregung Altikon’s, Veldi nur unter der Bedingung ganz in seinen Gemeindsverband aufnehmen zu wollen, daß auch Herten demselben in gleicher Weise zugetheilt würde,  verlangte der Bezirksrath Winterthur von Herten eine sachbezügliche Erklärung; dieses sprach sich aber dahin aus, daß es sich, zufrieden mit seinen jetzigen Verhältnissen[,] nicht von Ellikon lostrennen lassen wolle, indem es glaube, es könne nicht von Altikon abhängen, Gemeinden gegen ihren Willen, lediglich einer Kombination zu liebe, sich zutheilen zu lassen; in Ellikon seien Kirche u. Pfarrhaus unter Mitwirkung Hertens in untadelhaften Zustand gestellt worden; Altikons Begehren, Herten in seinen Gemeindsverband mit aufzunehmen, scheine lediglich darauf hinzuzielen, daß Herten an den gleichen Lasten von Altikon sollte mittragen helfen.
H. In seinem Schlußberichte vom 27. Febr. 1872 spricht sich der Bezirksrath Winterthur folgendermaßen aus:
Beim Entscheid der vorliegenden Frage fallen allerdings namentlich auch die örtlichen Verhältnisse in Betracht; wären diese hier allein entscheidend, so müßte Veldi offenbar kirchlich u. politisch Altikon zugetheilt werden um so mehr, als jenes mit der Schule des letztern schon vereinigt sei, dorthin auf gutem Wege nur 1/4 Stunde, nach Ellikon dagegen 1/2 Stunde zu gehen habe u. Veldi überdieß auch viele Liegenschaften im Gemeindebann Altikon besitze; die örtliche Lage könne aber nicht allein den Ausschlag geben, sobald noch andere bedeutende Faktoren vorhanden seien, welche für Beibehaltung des alten Gemeindeverbandes sprechen;  es fallen hier namentlich folgende Punkte als entscheidend in die Waagschaale:
1. Die Gemeinde Altikon wehre sich mit allen Kräften gegen die Zutheilung; ein so deutlich ausgesprochener Widerwille könne den Verhältnissen unbeschadet nicht unberücksichtigt gelassen werden, wenn er wie hier von gewichtigen Gründen unterstützt werde;
2. Die Gemeindelast von Altikon würde zu den bereits vorhandenen 10,000’ noch um 2500’ Thurwuhrungen vermehrt, während Ellikon davon befreit würde;
3. seit dem Jahre 1864, da die Schulgenossenschaft Veldi-Herten mit derjenigen von Altikon verschmolzen worden, sei die Schülerzahl dieser vereinigten Schulgenossenschaft so angewachsen, daß ein neuer Lehrer angestellt werden müsse u. es sich dann voraussichtlich fragen werde, ob nicht Veldi u. Herten bei genügender Schülerzahl eine eigene Schulgemeinde bilden sollen, da der Grund der Schulgenössigkeit nach Altikon wieder dahinfiele u. beide Ortschaften schon ein Schulhaus besitzen;
4. Die Gemeinde Veldi sei schon seit langer Zeit ein Glied der Gemeinde Ellikon; dieses Verhältniß aufzulösen, wäre, wenn die Schulgenossenschaft Veldi-Herten wieder neu gebildet u. Veldi somit auch in dieser Hinsicht wieder von Altikon gänzlich losgetrennt würde, kein Grund vorhanden, es erschiene vielmehr als selbstverständlich, daß Veldi dann  auch in Beziehung auf das Kirchen- u. Armenwesen der Gemeinde Ellikon zugewiesen werde, der es politisch schon längst zugehöre;
5. wenn die Gemeinde Ellikon der Ablösung Veldi’s sich nicht abgeneigt zeige, so erkläre sich dieß daraus, daß sie die Last der Thurwuhrbauten, die durch das neue Wasserbaugesetz der politischen Gemeinde Ellikon zufallen würde, von sich ab u. durch die Zutheilung Veldi’s auf Altikon wälzen möchte, während es zum Voraus jede Verbindlichkeit, hiefür irgendwelche Entschädigung zu bezahlen, abgelehnt habe, Altikon aber nicht zugemuthet werden könne, diese Last ohne Entschädigung auf sich zu nehmen;
6. der Unterschied der Entfernung zwischen Veldi u. Ellikon u. Veldi–Altikon sei nicht so bedeutend u. es könne der Hauptübelstand durch Anlegung einer neuen ordentlichen Straße von Ellikon nach Veldi, wenn nicht ganz gehoben, doch bedeutend verringert werden.
Gestützt auf diese Gründe trägt der Bezirksrath darauf an, daß die Civilgemeinde Veldi der Kirchgemeinde Ellikon einverleibt werde.
I. Mit Eingabe vom 29. Febr. 1872 spricht die Civilgemeinde Veldi noch den Wunsch aus, daß gleichzeitig mit der Ordnung ihrer Verhältnisse im Allgemeinen auch die Aufhebung ihres Civilgemeindebe-  standes ausgesprochen werden möchte u. gibt dafür folgende Gründe an:
1. erscheine der Fortbestand Veldi’s als Civilgemeinde in keiner Weise als Bedürfniß, wenn es im Kirchen- u. Armenwesen mit einer zürcherischen Gemeinde verbunden u. das Straßenwesen sowie die Uferbauten Sache der politischen Gemeinde geworden sei;
2. betrage die Zahl der in Veldi wohnenden Aktivbürger zur Zeit nur 11, von welchen 3 das 60. Altersjahr schon zurückgelegt haben, 2 wegen unheilbarer Krankheit zur Bekleidung einer Amtsstelle nicht verwendet werden können, die jetzige Civilvorsteherschaft ihre Stelle schon längere Zeit bekleidet habe u. sich deswegen einer Neuwahl nicht mehr unterziehen müßte, aus den übrigen 3 aber wegen Verwandtschaftsverhältnissen die Civilvorsteherschaft nicht mehr bestellt werden könnte.
Es kommt in Betracht:
1. Hinsichtlich der Frage, ob die an den Kantonsrath gerichtete Petition von Veldi auf dem Wege der Gesetzgebung oder nach § 8 des Gemeindegesetzes durch die Verwaltung zu erledigen sei, erscheint es als unzweifelhaft, daß es sich hier um Zutheilung einer Civilgemeinde zu der einen oder andern politischen, beziehungsweise Kirchgemeinde handelt, nachdem die Lostrennung von dem kirchlichen  Verbande mit einer thurgauischen Gemeinde, welche jedenfalls nicht auf dem Wege der Gesetzgebung sondern auf demjenigen vertraglicher Uebereinkunft gelöst werden muß, zu Stande gekommen ist; daß aber nach Art. 47 lemma 3 der Verfassung nur die Neubildung, Vereinigung oder Auflösung bereits bestehender Kirch-[,] Schul- u. politischer Gemeinden Sache der Gesetzgebung ist, welche Anschauung dem Kantonsrathe bereits bei Gelegenheit der Weisung zu dem Gesetzesentwurf betreffend die Eintheilung des Kantons unterbreitet worden u. unwidersprochen geblieben ist.
2. Die Lostrennungsfrage kann durch die unter Ratifikationsvorbehalt abgeschlossene Uebereinkunft u. die sachbezügliche Erklärung der Civilgemeinde Veldi [Fact. F.] als gelöst betrachtet werden.
3. Hinsichtlich der Einverleibung Veldis in den Kirchenverband einer zürch. Gemeinde tritt vor Allem hervor, daß diese Frage nicht für sich allein behandelt werden kann, sondern daß sie im Zusammenhang mit den übrigen Gemeindeverhältnissen erledigt werden muß. Es kann dabei sowol nach den speziellen Verhältnissen Veldi’s als nach den allgemeinen kantonalen Verhältnissen keinem Zweifel unterliegen, daß die Einverleibung desselben in eine zürch. Kirchgemeinde zugleich auch  die Einverleibung hinsichtlich des Armenwesens nach sich ziehen muß u. daß das nur in der Kirchhörigkeit in eine thurgauische Gemeinde begründete abnorme Verhältniß einer besondern Armenverwaltung nicht fortbestehen kann. Insoweit durch die Zutheilung Veldis zu einem andern Armenverband eine unbillige Belastung dieser entstehen würde, wäre in Erwägung zu ziehen, wie eine Ausgleichung durch Staatsmittel erzielt werden könne.
4. Was speziell die Zutheilung zu der einen oder andern Kirchgemeinde betrifft, so kann nicht in Abrede gestellt werden, daß das Begehren Veldi’s, Altikon in jeder Beziehung einverleibt zu werden, namentlich soweit die geographische Lage entscheidend werden kann, ein vollständig gerechtfertigtes ist, u. es ist offenbar auch von diesem Gesichtspunkte aus die Einverleibung der Schule Herten-Veldi mit spezieller Berücksichtigung der Verhältnisse Veldi’s im Jahre 1864 erfolgt. Es kann auch gegenüber den Verhältnissen anderer Kirchgemeinden nicht mit Recht behauptet werden, daß die Zutheilung Veldis an Altikon die Geschäftslast des dortigen Pfarramtes in dem Maße vermehren würde, daß daraus ein stichhaltiger Grund für die Zurückweisung von Seiten Altikon’s erwachsen könnte.
5. Wenn mit Bezug auf die übrigen Gemeindeverhältnisse die Verbindung Veldi’s mit Altikon theils wie im Schulwesen, schon vollzogen ist, theils wie im Kirchen- und  Armenwesen als das Richtige erscheint, so kann, namentlich wenn auch hiebei wieder die geographische Lage u. die Verbindungen in Betracht gezogen werden, es keinem Zweifel unterliegen, daß auch der politische Gemeindeverband nachfolgen muß, u. es kann der Umstand, daß Veldi bisher nur in dieser Hinsicht mit Ellikon verbunden war, einer durchgreifenden Lösung der Frage nicht hinderlich sein, um so weniger, als Altikon nicht, wie dasselbe zu befürchten scheint, wesentliche Wehrbelastungen von den Thurwuhrungen her erwachsen werden, sondern dieselben nach wie vor in der Hauptsache den Anstößern überbunden werden können. Es kann jedoch mit Bezug auf diese Frage immerhin noch in Erwägung gezogen werden, ob u. in welchem Maße Ellikon für eine allfällige Entlastung namentlich im Straßenwesen zu einer billigen Entschädigung an Altikon anzuhalten sei.
6. Die Frage, ob Veldi für die Zukunft als Civilgemeinde fortbestehen soll, erscheint als eine durch die Verhältnisse an sich gelöste. Civilgemeindegut ist keines vorhanden, ein besonderer Zweck, die Civilgemeinde fortbestehen zu lassen, besteht ebenfalls nicht u. es gebricht sogar an der Möglichkeit, eine Civilverwaltung fortzuführen;
Der Regierungsrath[,]
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Lostrennung Veldis von dem kirchlichen Ver-  bande mit Ueßlingen wird auf Grundlage der mit den thurgauischen Behörden abgeschlossenen Uebereinkunft ausgesprochen u. dieser die Genehmigung ertheilt.
II. Veldi wird hinsichtlich der politischen[,] der kirchlichen u. der Armenverhältnisse der Gemeinde Altikon zugetheilt.
III. Der Civilgemeindeverband von Veldi wird aufgehoben.
IV. Der Bezirksrath Winterthur wird eingeladen, diesen Beschluß im Allgemeinen durchzuführen u. dem Regierungsrathe hinsichtlich der Folgen der Einverleibung Veldi’s in den Gemeindeverband von Altikon im Sinne der Erwägungen 3 und 5 Vorschläge zu machen.
V. Mittheilung an die Regierung von Thurgau, den Bezirksrath Winterthur, die Civilvorsteherschaft Veldi, den Gemeindrath Ellikon u. den Gemeindrath Altikon.
VI. Dem Kantonsrath wird von dieser Erledigung Kenntniß gegeben.
