Schrbn. an H. & L. Dep. betr. Fabrikliste.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das schweiz. Handelsdepartement zu richten:
Gemäß Art. 17 des eidg. Fabrikgesetzes beehren wir uns, Ihnen von dem Bestehen nachstehender drei industrieller Anstalten im hiesigen Kanton Kenntniß zu geben, nämlich:
1. Faßfabrik von August Göbel in Außersihl (10–25 Arbeiter, z. Zt. noch ohne Motor);
2. Mech. Schuhwaarenfabrik von Otto Knecht & Cie in Riesbach (44 Arbeiter, Dampfmotor);
3. Mech. Stickerei von Hermann Buchmann in Wermetshausen - Hinweil (4 Maschinen, 8 Arbeiter, ohne Motor.).
Dabei haben wir folgende Bemerkungen zu machen:
Der Inhaber von No 1 berichtet, er habe das Geschäft im Jahr 1885 gegründet & die Werkstätten in zwei bereits bestandenen Gebäuden untergebracht. Zu Anfang dieses Jahres habe er ein anderes Anwesen erworben, das er im Laufe dieses Sommers zu beziehen & den Moto[-](Dampf-)betrieb einzuführen gedenke. Die Zahl seiner Arbeiter sei bisher nicht über 25 gestiegen, im-  merhin sei dieß in Folge der beabsichtigten Vergrößerung möglich.
Da nun Herr Göbel selbst findet, sein Geschäft falle unter das Gesetz, so halten wir dafür, es dürfe die Unterstellung jetzt schon ausgesprochen werden & zwar um so eher, als dieß im Laufe dieses Jahres bei eingeführtem Motorbetrieb geschehen müßte.
No 2 & 3 geben zu keinen Erörterungen Anlaß & empfehlen wir Ihnen unter Zustellung der ausgefüllten Fragebogen die Unterstellung dieser drei Etablissemente unter das Fabrikgesetz.
Noch haben wir Ihnen zu melden, daß folgende drei Firmen in der Fabrikliste zu streichen sind:
a.) E. Kofmehl & Cie (Nachfolger: Fierz & Meier), Gießerei & mech. Werkstätte, in Riesbach – eingegangen;
b.) J. J. Müller, Seidenweberei,     in Wald – eingegang.
c.) Ryffel & Cie, Seidenstoff-Fabrik “      “               “
