Vertheilung d. II. Hälfte der Liebessteuer an die Wasser- & Hagelbeschädigten.
Die Direktion des Innern berichtet:
Gemäß Regierungsbeschluß vom 14. Dezember 1878 wurden den Gemeindräthen der in den Jahren 1877 und 1878 von Hochwasser und Hagelschlag betroffenen Gemeinden 50% der a-den-a letztern zukommenden Beiträge aus der Liebessteuer sofort zugestellt und die Gemeindräthe durch Kreisschreiben eingeladen, über die Vertheilung des Restbetrages beförderlichst Antrag zu hinterbringen, sowie die Empfangsbescheinigungen anher zu senden.
Die Berichte beinahe sämmtlicher Gemeinden gehen nun dahin, daß die Vertheilung der II. Hälfte ungeschmälert ausbezahlt werde; nur wenige stellen Abänderungsanträge von größerer Bedeutung; es scheinen jedoch diese nach den Angaben der betreffenden Gemeindräthe richtig bemessen worden zu sein. Wo einzelne Geschädigte auf ihre Beiträge verzichtet haben, wurde überall von den Gemeindräthen die Vertheilung derselben an dürftigere Geschädigte beantragt.
Laut beiliegendem Auszuge der Staatsbuchhaltung vom 30. Nov. 1878 betrug die auf den 
Conto Liebessteuer verwendbare Summe
Fr.
36,273.52
Hinzu kommen als nachträglich eingegangene Liebesgaben [s. Verzeichniß d. Staatskassaverwaltg]
“
832.95
sowie der Rest der bisher auf der Kantonalbank befindlichen Gelder [incl. Zins] im Betrage von
“
2867.80
Total
Fr.
39,974.80 
Der Gesammtbetrag der schon ausbezahlten Gelder beträgt
Fr.
20,248.–
Nach der von der Direktion des Innern ausgearbeiteten Zusammenstellung, welche dem Regierungsrathe vorgelegt wird, wäre der Betrag der II. Zahlung
“
18,797.–
I. und II. Zahlung zusammen
“
39,045.–
somit verbliebe noch ein Rest von
Fr.
929.27
zur Verfügung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Den Wasser- & Hagelgeschädigten sind noch die in dem speziellen, von der Direktion des Innern vorgelegte [sic!] Verzeichnisse notirten Beiträge zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern zur Vollziehung.
