Entschädig. Forderung f. d. Militäranstalten pro 1876.
Nach einer Zusammenstellung unsers Kantonskriegskommissariates wurde von demselben von der Eidgenossenschaft für die Benutzung des hiesigen Waffenplatzes im Jahr 1876 vereinnahmt:
Logisvergütung für die Mannschaft in der Kaserne & für Stallgeld
Fr.
12,941
71
Rp.
für die Reitbahnen
“
2058
–
“
 “    “   Allmend [nach Vertrag 1/3 zu Gunsten des Staates]
“
2735
19
“
Sa
Frk.
17,734
90
Rp.
Bei dieser Entschädigungsausmittlung wurde der längst obsolete Kasernenmiethvertrag als Basis angenommen und per Mann nur eine tägliche Vergütung von 7 Rp. geleistet, obschon anderwärts durchweg 10–12 Rp. bezahlt wurden, während sich die in einem besondern Beleg I zusammengestellten Betriebskosten auf Frk. 17,275 55 Rp. beziffern.
Eine spezielle Prüfung dieses Beleges hat ergeben, daß in demselben Ausgaben sich wieder verrechnet finden, die der Eidgenossenschaft überhaupt nicht zur Last fallen können, sodann auch solche, die durch die besondern Vergütungen der Benutzerin zum großen Theil ausgeglichen sind.
Zu den erstern zählen:
Fr.
151
25
Rp.
Assekuranzkosten für die Montirungsvorräthe;
“
885
08
“
Anschaffungen zur Kompletirung des Kasernenmobiliars
Fr.
1036
33
Uebertrag

“
174
70
“
rückständige Besoldung des Allmendaufsehers von Ao 1875, Assekuranz des Meierschen Hauses und andere kleinere auf die Allmend Bezug habende Ausgaben,
“
4266
30
“
Belöhnung von 3 Kasernenknechten, welche Ausgabe in Beleg II durch Spezialbelastung der verschiedenen Kurse und der Hauptreinigung ersetzt ist.
Frk.
5477
33
Rp.
Sodann schien uns angezeigt, der Eidgenossenschaft nicht die Löhnung der bis auf die Zahl von 8 ansteigenden Wäscherinnen incl. der Nähterin in dieser Form in Rechnung zu bringen, sondern von derselben die Reimigung [recte: Reinigung] der Liege nach Tarif zu fordern. Von diesem Stadtpunkte ausgehend, wurde eine neue Zusammenstellung III der noch in Frage kommenden Ausgaben gemacht und aus derselben ergeben sich für dieses Jahr summarisch folgende Betriebsausgaben:
Per
Wäsche
Beilage IV.
Fr.
3865
80
Rp.
“
Kosten
der
Wasserversorgung
“
1880
80
“
“
“
“
Abfuhrunternehmung
“
397
55
“
“
“
“
Mobiliarassekuranz
“
202
–
“
“
“
Schießeinrichtungen
“
598
91
“

Per
Instandstellung des Kasernenplatzes
Fr.
1154
55
Rp.
“
Kosten
des
Gebäudeunterhaltes
“
1534
72
“
“
“
einer jährl. Hauptreinigung
“
500
–
“
“
Abgang an Mobiliar
“
2500
–
“
Sa
Frk.
12,134
23
Rp.
der eine Einnahme von
“
6000
–
“
für die Kantine gegenübersteht,
somit Mehrbetrag der Ausgaben
Fr.
6134
23
In denselben ist jedoch gar nicht inbegriffen die Besoldung des Kaserniers und nur geringe Unterhaltungskosten an der Kaserne, weil letztere noch theilweise im Bau begriffen war und die Weglassung der erstern sich dadurch rechtfertigen dürfte, daß der Kasernier vorzugsweise durch den Bezug der neuen Lokalitäten und der erstmaligen Einrichtung beschäftigt war.
Aus dieser Auseinandersetzung ergibt sich:
Einnahme
Frk.
17,734
90
Rp.
Ausgabe
“
6134
23
“
Nettoertrag
Frk.
11,600
67
Rp.
Es muß hervorgehoben werden, daß unter den verrechneten Ausgaben die Post für die Abfuhrunternehmung wenigstens theilweise wegen dem auf die kantonalen Truppen und das Kommissariat etc. fallenden Theil beanstandet werden könnte und daß im Weitern fraglich ist, ob die Post für Reparatur der Schießeinrichtungen auf der All-  mend mit Rücksicht auf gegebene Erklärungen für deren Instandhaltung, sowie endlich die Post für Bekiesung des Kasernenplatzes wenigstens in dem Umfange sich aufrecht erhalten lasse, der ob nicht in dieser Richtung eine Reduktion um 1000–1500 Frk. einzutreten hätte, um welchen Betrag sich die Nettoeinnahme vermehren müßte.
Im Büdget pro 1876 sind die Einnahmen aus den Militärlokalitäten auf
Frk.
30,000
und die Ausgaben für das Kasernenwesen auf
“
15,000
veranschlagt, somit auf einen Nettoertrag von
Fr.
15,000
gerechnet worden.
Da aber unter dem Titel Ausgaben für das Kasernenwesen noch eine größere Anzahl Posten mehr kantonaler Natur Verrechnung finden müssen, so dürfte der Nettoertrag doch auf Frk. 25,000 festgehalten werden und es ergäbe sich nach dieser Richtung zur Zeit noch eine Einbuße für den Kanton von rund Frk. 13,600, die der Eidgenossenschaft nachträglich in Rechnung zu bringen wäre.
Mit Rücksicht darauf, daß nach einer Mittheilung des Kantonskriegskommissariates auf der Beleuchtung durch die Kasernenverwaltung pro 1876 ein Gewinn zu Gunsten des Kantons von  Fr. 1500 ohne irgend welche Belastung der kantonalen Korps gemacht wurde, dürfte die nachträgliche Forderung für das Kasernement der eid. Truppen auf hiesigem Platze auf Frk. 10,000 abgerundet werden. Nachdem auf denselben rund 120,000 Mannschaftstage fallen, so ist die Eidgenossenschaft an sich schon pflichtig, dem Kanton 3780 Frk. weitere Logisentschädigung – 3 Rp. per Mann und Tag – nachträglich zu vergüten, um wenigstens diese Vergütung auf diejenige Höhe zu bringen, die dem dürftigst eingerichteten Waffenplatz zugestanden wird. Die Mehrforderung von 6220 Fr. sollte im Weitern ihre Rechtfertigung in den vorzüglich angelegten Einrichtungen auf hiesigem Platze finden und sich als wol begründet darstellen, wenn berücksichtigt wird, daß für den werthvollen Exerzierplatz hinter der Kaserne gar keine Entschädigung in Rechnung gebracht ist und die stipulirten Vergütungen für 12 Kurse, ca 2/5 der abgehaltenen die nur 9–115 Mann zählten, zum beanspruchten Raume an Bureaux, Theoriesäälen, Mannschaftszimmern in gar keinem ausgleichenden Verhältnisse stehen.
Die Gesammtentschädigung des Kantons für die Benutzung der Kasernenlokalitäten pro 1876 würde sich dadurch auf eine Summe von Frk. 21,600 rund stellen, einen Betrag, der den verein-  barten Miethzins für den Waffenplatz Frauenfeld nicht erreicht und um so angemessener sein dürfte, als auf demselben die Zahl logirter Truppen weit hinter derjenigen stehen muß, die unser Tableau aufweist, ganz abgesehen von dem Umstande, daß die dort gebotenen Mannschafts- und Unterrichtsräume einen Vergleich mit den unsrigen nicht aushalten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Berichtes der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Bei dem eid. Militärdepartement sei für die Benutzung des hiesigen Waffenplatzes im Jahr 1876 unter Darlegung der von der Kommission festgestellten Verhältnisse eine Nachvergütung von Frk. 12,000 zu verlangen.
II. Mittheilung an die Militärdirektion.
