Pensionsgesuch des Heinrich Schultheß von Stäfa.
Da die Regierung des Cantons Basel Stadttheil unterm 21. dieß anzeigt, sie könne dem Pensionsgesuche des Heinrich Schultheß von Stäfa, welcher seiner Zeit als Pfeifer in dasiger Standestruppe gedient, darum nicht entsprechen, weil die Ansprüche des Schultheß auf keinem gesetzlichen Fundamente beruhen, er überdieß zu verschie-  denen Mahlen unterstützt wurde, so wird hievon dem Schultheß durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen, unter Rücksendung der eingelegten Acten, Kenntniß gegeben.
