Kasp. Hotz in Nossikon-Uster, abgewies. Rek. betr. Sistirung e. Strafuntersuchung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Kasp. Hotz, von Nossikon-Uster, Rekurrenten,
betreffend Sistirung einer Strafuntersuchung,
da sich ergeben:
A. Das Statthalteramt Winterthur hat die auf die Klage des Hrn. Hotz, gegen Hrn. Hch. Furrer, Lehrer in Schlatt eingeleitete Untersuchung sistirt durch Verfügung vom 22. Juli, – von der Staatsanwaltschaft genehmigt am 23. Juli. Die Sistirung erfolgte gestützt darauf:
a. daß die Behauptung des Hotz, Furrer habe behufs Sistirung der Versilberung beziehungsweise Aufhebung des Rechtstriebes eine falsche Abstellung vorgewiesen, sich als unwahr herausgestellt habe;
b. daß nachgewiesenermaßen Furrer Versuche gemacht hat, einen Theil der Forderung des Hotz zu zahlen, während er für den andern Gegenrechnung zu haben behauptet;  
c. daß übrigens für die betriebene Forderung genügend Pfänder vorhanden seien & andernfalls das Gemeindammannamt zur Schadloshaltung verpflichtet wäre.
B. Ueber diese Verfügung beschwert sich Hotz mit Schreiben vom 8. August & zwar hauptsächlich darüber, daß ihm noch die Kosten des bisherigen Verfahrens aufgelegt worden seien;
in Genehmigung der statthalteramtlichen Begründung;
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
2. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats- Fr. 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an denselben, an das Statthalteramt Winterthur & an die Justiz- & Polizeidirektion.
