Gesuch des H. Honegger im Wydacker – Rüti betf. Modifikation eines Regierungsbeschlusses wegen Abweisung einer Konzession für Anlegung eines Weihers.
In Sachen des Herrn Heinrich Honegger im Wydacker, Gemeinde Rüti vertreten durch Herrn Prokurator Sulzberger, betreffend Beseitigung von Einsprachen gegen ein Wasserrechtsgesuch,
hat sich ergeben:
In Zuschrift vom 23 Nov: d. J. führt Herr Prokurator Sulzberger Namens des Herrn Honegger an:
Der Regierungsrath habe unterm 6 Aug: 1850 ein Gesuch des Herrn Honegger um die Konzession für einen hergestellten Weiher verworfen u. dessen Wegschaffung  angeordnet.
Durch eine spätere Verfügung sei der Beschluß dahin modifizirt worden, daß dem Herrn Honegger nur der Gebrauch untersagt, der Fortbestand des Weihers aber einstweilen zugegeben worden sei. Ein Revisionsgesuch, welches Herr Honegger unterm 22 Novbr: 1850 eingereicht habe, sei durch Beschluß vom 31. Dezember desselben Jahrs abgewiesen worden.
Herr Honegger habe sich mit den Einsprechern gütlich zu verständigen gesucht, dieß sei ihm aber nicht gelungen & er glaube, dieses nun auf dem Wege des Prozesses thun & dort beweisen zu können, daß sein Projekt den Wasserwerken der Einsprecher keinerlei Beeinträchtigung bringen könne.
So lange nun aber die Beschlüsse des Regierungsrathes in der Form eines absoluten Verbotes vorliegen, können die Einsprecher natürlich sich einfach auf diese stützen u. das Eintreten in die Frage, ob der Weiher ihnen Schaden bringe, oder nicht, gänzlich verweigern u. Hr: Honegger könnte einen Prozeß nicht gewinnen, wenn er auch zehn Mal recht hätte.
Herr Sulzberger stellt deßnahen das Gesuch, die früher erlassenen Beschlüsse in der  Weise zu modifiziren, daß ausgesprochen werde, es sei dem Herrn Honegger überlassen, die Einsprachen auf gerichtlichem Wege zu beseitigen.
Deßnahen hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschlossen:
I. Der Beschluß des Regierungsrathes vom 6 August 1850 wird in der Weise erweitert, daß es dem Hrn. Honegger überlassen sei, die erhobenen Einsprachen auf gütlichem oder gerichtlichem Wege zu beseitigen.
II. Mittheilung an Herrn Prokurator Sulzberger zu Handen des Hrn. Honegger & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
