Mittheilung des Vorortes, betreff. Rükkehr eines Theiles der im Eidg. Dienste stehenden Truppen.
Mit Schreiben vom 14t. hjs. theilt der Eidg. Kriegsrath mit, daß in Folge des unter dem gleichen Datum gefaßten Tagsatzungsbeschlusses eine Reduktion der aus dem hiesigen Canton aufgestellten Truppen eintreten werde, nämlich 4. Bataillone Infanterie [Markwalder, Nägli, Däniker und Ehrensperger][,] 1. Pontoniercompagnie [Locher][,] 2. Artilleriecompagnie Nüscheler und Zuppinger. Im Fernern werden die Tage der Rükkehr angegeben u. s. w.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Sei dieses Schreiben dem Kriegsrathe zur Erledigung zuzustellen.
II. Seien die Truppen bei ihrer Rükkehr durch ein von dem Kriegsrathe zu bezeichnendes Mitglied dieser Behörde abzudanken.  
III. Sei ihnen dabei im Namen des Regierungsrathes ein kurzer dem Kriegsrathe nachträglich zuzustellender Erlaß mitzutheilen.
IV. Sei hievon dem Kriegsrathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
Im Fernern wurde MHHerr Bürgermeister Zehnder eingeladen in Verbindung mit der Kanzlei einen solchen Erlaß abzufassen und dem Kriegsrathe zuzustellen.
Der Regierungsrath
des Eidgenössischen Standes Zürich an die Offiziere, Unter-Offiziere und Soldaten der aus dem Eidgenößischen Dienste zurükkehrenden Truppenkorps.
[Fortsetzung RRB 1845/0558]
