Das schweiz. [Postdepartement] übermacht eine 2te. Abzahlung vom Reinertrag der Posten.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 18. Brachmonat 1855.]
Mit Schreiben vom 16. dieß übersendet das schweizerische Postdepartement als zweite Abzahlung vom Reinertrag der Posten für das Jahr 1855 die Summe von Frk. 58,034. 61 Rp. in zwei Anweisungen auf die Zollkassen in Basel u. Schaffhausen.
Es wird dem Departement der Empfang der Anweisungen bescheinigt; im Uebrigen geht das Geschäft an die Direktion der Finanzen zur Erledigung.
