Straßenbahn Zürich, Genehmigung d. Pläne für projektirte Geleiseerweiterung.
In Sachen des Direktionskomite der Zürcher Straßenbahngesellschaft,
betr. Gesuch um Genehmigung von Plänen über verschiedene Aenderungen resp. Erweiterungen der Geleiseanlagen,  
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 4. April legt das Direktionskomite der Zürcher Straßenbahn-Aktiengesellschaft Pläne zur Genehmigung vor über verschiedene im Gebiete von Zürich, Enge & Außersihl in Aussicht genommenen Aenderungen der Geleisenlagen zum Zwecke der Ermöglichung eines künftigen Normalfahrtenplanes mit 6 Minutenbetrieb.
Die Planvorlagen betreffen:
1. Verbindung der Weichen beim Helmhaus & Sonnenplatz, & Beseitigung des das Geleise Riesbach–Münsterbrücke verbindenden Curvenstückes.
2.
Verbindung
der
Weichen
am Bahnhofplatz & beim Hôtel Central.
3.
“
“
“
an der Augustinergasse & beim Rennweg.
4. Verlängerung der Weiche bei der Stockerstraße gegen den Bahnübergang in Enge.
5. Verbindung der Weichen bei St. Jakob & an der Zweierstraße in Außersihl.
B. Die Straßenbahnkommission hat laut dem zu den Akten gegebenen Protokollauszug vom 30. März die Pläne über vorgenannte Aenderungen der Geleise bereits genehmigt, unter der Bedingung, daß die neuen Geleiseanlagen ganz zu behandeln  seien wie das übrige Straßenbahnnetz, daß deren Erstellungs- & Unterhaltungskosten sich nach den Vorschriften des Pflichtenheftes richten & daß die Direktion vor Ausführung der Arbeiten sich jeweilen mit der Bauverwaltung der betr. Gemeinde über Zeit & Gang der Arbeit zu verständigen habe; Alles vorbehältlich der Bewilligung durch den Regierungsrath & den Bundesrath, & gestützt auf folgende Erwägungen:
a. Es liege in der Kompetenz des Straßenbahnverbandes, solche Geleiseergänzungen zu bewilligen. Die Gemeinden seien weder zur Ertheilung noch zur Verweigerung kompetent, folglich auch nicht zur Aufstellung von Bedingungen [Vide Art. 1 & 11 des Statuts & den regierungsräthl. Entscheid zwischen Straßenbahnkommission & Stadtrath über das Stumpengeleise beim Bahnhof, sowie in denjenigen über das Salzstreuen].
b. Für diese Ergänzungen der Geleise andere Bedingungen aufzustellen, als früher, liege auch jetzt kein Grund vor, am allerwenigsten in der Finanzlage der Straßenbahngesellschaft. Die oben erwähnten in den Beschluß aufgenommenen Bedingungen rechtfertigen sich durch das Pflichtenheft, den Vertrag & die Natur der Sache. Die Gemeinden des Verbandes seien gleich zu behandeln, gleichberechtigt & gleichpflichtig.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten  berichtet:
im Speziellen ist über die Geleiseänderungen zu bemerken:
ad 1. Die Verbindung Sonnenplatz–Helmhaus durch ein zweites Geleise hat sich schon von Anfang an als ein Bedürfniß herausgestellt & zwar hauptsächlich wegen der Verkehrsstörung durch den zweitweise stehen bleibenden Tramwagen in dieser verkehrsreichen Gegend der Stadt. Die Verbindungskurve beim Helmhaus mit der Münsterbrücke ist in letzter Zeit nicht mehr benutzt worden, kann daher wohl beseitigt werden.
ad 2. Die Legung eines Doppelgeleises über die Bahnhofbrücke liegt sehr im Interesse des mit dem bahnhofverkehrenden Publikums, denn dadurch kann bezweckt werden, in möglichst kurzer Zeit ohne Unterbrechung vom Limmatquai zum Bahnhof zu gelangen.
ad 3. Die Verbindung der Weichen beim Rennweg & bei der Augustinergasse war schon vor 2 Jahren projektirt, & seither haben Beobachtungen ergeben, daß, um Störungen im Tramwaybetrieb zu vermeiden, diese Anlage nothwendig ist.
ad 4. Die Verlängerung der Weiche Stockerstraße ist bis auf 30 m nahe an den Bahnübergang der linksufrigen Seebahn projektirt & soll dazu dienen, Unregelmäßigkeiten im Betrieb, welche  durch Schließung der Bahnbarrieren verursacht werden, möglichst auszugleichen.
ad 5. Die Weiche bei St. Jakob in Außersihl erweist sich als zu kurz, so daß bei den fahrplanmäßigen Kreuzungen daselbst bisher gerne Verspätungen enstunden. Die Legung eines Doppelgeleises bis gegen die Brückenwaage [Zweiergasse] hin soll diesem Uebelstande abhelfen.
Der Genehmigung der eingereichten Planvorlagen stehen somit keine Hindernisse entgegen, da die projektirten Geleiseerweiterungen zur Ausführung gelangen müssen, wenn der in Aussicht genommene, regelmäßige 6 Minutenbetrieb für Sommer & Winter Anwendung finden soll.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschließt:
I. Die vom Direktionskomite der Zürcher Straßenbahnaktiengesellschaft vorgelegten Pläne für Geleiseergänzungen in Zürich, Enge und Außersihl werden unter den von der Straßenbahnkommission aufgestellten Bedingungen genehmigt.
II. Mittheilung an das Direktionskomite, die Straßenbahnkommission & an die Direktion öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten & Pläne. 
