Erhöhung d. Besoldung der Gehülfen der Ktsapotheke.
Mit Zuschrift vom 15. April stellt Hr. Kantonsapotheker Keller das Gesuch, es möchten die Besoldungen der Angestellten der Kantonsapotheke erhöht werden & zwar die Baarbesoldung der zwei Gehülfen von 2000 Fr. auf 2500 Fr. u. diejenige des Knechtes von 1100 auf 1200 Fr.
Zur Begründung seines Gesuches führt er im Wesentlichen folgendes an:
Die Arbeitslast der Angestellten der Kantonsapotheke habe sich seit 6 Jahren ganz bedeutend vermehrt. Die Rezeptzahl der Poliklinik sei von 6000 auf 18000 gestiegen, außerdem sei der Kantonsapotheker noch die Besorgung des Thierspitals und des Spitals in Winterthur, sowie die Lieferungen für die  diversen Sammlungen u. Laboratorien überbunden worden, welch letztere einerseits sehr viel Arbeit beanspruchen u. anderseits die Kleider sehr stark strapaziren.
Die bisherige Besoldung von 1000 Fr. sei für Gehülfen, welche das Staatsexamen bestanden haben, allzu niedrig. Jüngern Gehülfen werden allerdings hie u. da zu solchen Bedingungen angestellt, die Kantonsapotheke aber könne solche nicht gebrauchen, da sie gewandte & erfahrne Arbeiter haben müsse, welche auch die große Verantwortlichkeit ihrer Stellung übernehmen können.
Diese geringe Besoldung verursache oft die größten Schwierigkeiten, tüchtige Gehülfen zu bekommen, oder solche verlassen ihre Stellung, da ihnen keine bessere Bezahlung geboten werden könne. Ein Besoldungsansatz von 1250 Fr. gehöre immer noch zu den bescheidensten.
Was den Lohn des Knechtes anbelangt, so sei der Ansatz von 1200 Fr. für einen Familienvater auch nicht zu hoch gegriffen & könne es nur im Interesse der Kantonsapotheke liegen, den gegenwärtigen, äußerst tüchtigen, pflichttreuen Inhaber der Stelle vermittelst dieser kleinen Lohnaufbesserung an seiner Stelle zu halten.
Das Gesammtbüdget der Kantonsapotheke würde  durch die vorgeschlagenen Besoldungserhöhungen nicht überschritten, da wie seit mehreren Jahren, so auch pro 1886 ein Vorschlag in sicherer Aussicht stehe.
Herr Sanitätsrath L. Meyer, dem vorstehendes Gesuch zur Begutachtung zugestellt wurde, empfiehlt dasselbe als ein in allen Theilen gerechtfertigtes, zur Berücksichtigung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Die Baarbesoldung der zwei Gehülfen der Kantonsapotheke wird von 2000 auf 2500 Fr., diejenige des Knechtes von 1100 auf 1200 Fr. per Jahr erhöht.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
