Ernennung einer Commißion zu periodischer Untersuchung des Lagerbuches und Schuldtitel der Staatsgüter.
Auf einen Anzug des HHerrn Amtsbürgermeisters, hat der Regierungsrath in Betreff verschiedener  theils pendenter, theils in nächster Zeit reglementarisch abzuhandelnder Geschäfte, nachfolgende Verfügungen getroffen: 
1.) Zufolge §. 5. des Gesetzes vom 1. April 1835. betreffend die Sicherstellung und Controllirung des Staatsvermögens, wird eine Special-Commißion beauftragt, auf Fundament der letzt abgeschloßenen Jahresrechnung, das Lagerbuch und die Schuldtitel des unmittelbaren Staatsgutes, sowie der unmittelbaren Staatsgüter, nämlich des Spitalgutes, des Stiftsfondes und des Cantonalarmenfondes zu verificiren, und dem Regierungsrathe über das Ergebniß ihrer Untersuchungen einen Bericht zu erstatten. 
In diese Commißion wurden gewählt: 
MHHerr Bürgermeister Hirzel; 
    “        Regierungsrath Escher; 
    “        Regierungsrath Krauer; und als Suppleant: 
    “        Regierungsrath Hotz. 
[Fortsetzung RRB 1838/1970]
