Bundesrath. Zuschrift betr. [Konrad] Peter v. Berg a/[Irchel].

[Präsidial-Verfügungen
22. December 1873.]
Der Bundesrath erwiedert mit Schreiben vom  18. dies Mts. auf das herwärtige Gesuch vom 29. November abhin betreffend Nachforschungen über Konrad Peter von Berg a. Irchel auf Grund eines Berichtes des Konsulates in Mehsina [sic!] vom 15. d. Mts. Folgendes:
Peter sei seit 1854 in Messina wohnhaft.
In den ersten Jahren habe er als Commis in verschiedenen fremden Handelshäusern gearbeitet, dann ein eigenes Geschäft begonnen, aber nicht prosperirt. Später habe er sich dann wieder aufgerafft und leite nun ein Geschäft unter seinem Namen „Conrado Peter“. Er genieße den Ruf eines braven ordentlichen Mannes & sei seit etwa 8 oder 9 Jahren verheirathet mit einer Perrino von Messina und habe mehrere Kinder. Der älteste Knabe besuche die deutsche Schule.
Hievon wird dem Gemeindrath Berg Mittheilung gemacht.
