Vollziehung des Gesetzes betreffend die Aufhebung der Scharfrichterstelle.
Es hat der Regierungsrath Behufs der Vollziehung des von dem Großen Rathe unterm 13. d. M. erlaßenen Gesetzes, betreffend die Aufhebung der Scharfrichterstelle, beschloßen:
1.) Dieses Gesetz soll der Gesetzessammlung einverleibt werden.
2.) Der Policeyrath wird mit Einleitung der dießfalls weiter erforderlichen Vollziehungsmaßregeln beauftragt.
3.) Dem Finanzrath wird ebenfalls von diesem Gesetze Mittheilung gemacht.
