Entschädigung a. d. Stadt Zürich f. Ordonnanzläuferdienst.
Die Direktion des Militärs berichtet, sie habe nach vorangegangener Besprechung mit dem Beauftragten des Stadtrathes, Herrn Stadtschreiber Dr. Usteri, um zu definitiver Ordnung des Ordonnanzläuferdienstes in der Stadt Zürich zu gelangen, folgendes Schreiben an den Stadtrath Zürich gerichtet: 
„Nachdem Ihre Zuschrift vom 21. August 1885 betr. Besorgung des Dienstes der Ordonnanzläufer wie im Regierungsrath zu mehrfachen Verhandlungen so auch in Folge dessen zu weiterer Besprechung dieser Angelegenheit zwischen Ihrer verehrl. Kanzlei u. der Militärdirektion geführt hat, glaubt die letztere, bevor sie weitere Anträge an den Regierungsrath zu endlicher Erledigung der Angelegenheit bringen will, sich nochmals an Ihre Behörde wenden zu sollen.
Wenn hierorts auch anerkannt wird, daß die Uebertragung des Ordonnanzläuferdienstes an eine einzelne Person, die mit Lokal- u. Personenkenntniß besonders ausgerüstet ist, mit Hinsicht auf den Bezug des Militärpflichtersatzes ihre Vorzüge haben kann, so muß auf der andern Seite denn doch bestritten werden, daß nur auf diesem Wege der Zweck erreicht werden könne.
Wenn die Stadt Zürich den Ordonnanzläuferdienst seit dem Jahr 1880 durch sechs Mann, die dem städtischen Polizeikorps angehörten u. sonst im Dienst der Stadt standen, hat besorgen lassen können, so halten wir dafür, daß diese Art und Weise der Besorgung, wenn die Stadt Zürich in Polizeiquartieren eingetheilt ist, ebenso gut fortbestehen u. ebenso gute Dienste leisten kann, als wenn die Besorgung des Ordonanzläuferdienstes einem Einzelnen übertragen  wird. Es könnte dieser Dienst im Falle einer Mobilisierung auf diesem Wege überhaupt nicht besorgt, es müßte vielmehr gerade in Folge eines solchen Abkommens die Stadtpolizei für Mannschaftsaufgebote im größern Umfang in Anspruch genommen werden.
Wenn aber auch ein Einzelner, der sich speziell einer Aufgabe widmen kann, im Auffinden von Personen mehr Routine erhalten kann als Viele, die nur vorübergehend die Aufgabe zu besorgen haben, so ist dadurch nicht ausgeschlossen, daß in den einzelnen Polizeiquartieren die für dieselbe bestimmte Mannschaft diese Lokal- u. Personenkenntniß ebenfalls haben sollte; es kann vielmehr gerade für die Fremdenpolizei nur nützlich sein, wenn in einzelnen Polizeiquartieren Stationierte gerade auch durch Besorgung des Ordonnanzläuferdienstes möglichst viel Gelegenheit bekommen, von Außen in die Gemeinde Gezogene kennen zu lernen; es kann gewiß in allen Gemeinden vorkommen, daß durch Anzeige u. Reklamationen von Militärstellen anderer Kantone oder anderer Militärkreise unsers Kantons Leute, die ihre Ausweisschriften nicht abgegeben haben, auf diesem Wege entdeckt werden. 
Nach den im Regierungsrath vorgekommenen Besprechungen ist keine Aussicht vorhanden, daß dem Begehren Ihrer Behörde in solchem Umfang entsprochen werden könne, vor Allem ist zu berücksichtigen, daß den Gemeinden nicht nur nach der Militärorganisation, sondern auch nach dem Gemeindegesetz (§. 94) wenn nach letzterem auch in nicht genau begrenztem Umfang militärische Leistungen auferlegt werden; ein guter Theil von den in dem Verzeichnisse Ihrer Zuschrift vom 21. August aufgezählten Expeditionen gehört unter diese Kategorie, streng genommen Alles, was nicht in unmittelbarem Zusammenhang mit dem Bezug des Militärpflichtersatzes steht, es wird daher die Summe von 8415 Zustellungen nicht als Grundlage für Bestimmung einer Entschädigungssumme anerkannt werden können. Wollte der Stadt Zürich in solchem Umfang entsprochen werden, so könnte es nicht ausbleiben, daß auch andere größere Gemeinden, in welchen annährend gleiche Leistungen für Besorgung dieses Dienstes erforderlich sind, wie namentlich Außersihl u. Winterthur, in entsprechendem Maße entschädigt werden wollten, wobei wird anerkannt werden müssen, daß die Verhältnisse in Außersihl noch mehr Schwierigkeiten bieten als in Zürich, für die erstere wird durch Erlaß des Militärpflichtersatzes nach allgemein angenommener Norm die Summe von Fr. 200, für Winterthur die Summe  von Fr. 100.– vergütet; die beiden Kreiskommandanten haben erklärt, daß man in Außersihl, wie in Winterthur mit diesen Vergütungen zufrieden sei.
Aus allen diesen Gründen kommt die Militärdirektion dazu, Ihre verehrl. Behörde unter Vorbehalt der Zustimmung des Regierungsrathes anzufragen, ob Sie sich mit einer Entschädigungssumme von 400 Fr. befriedigt erklären können, im welchem Falle dann dem Regierungsrath Antrag zu endgültiger Erledigung der pendenten Frage gestellt würde.“
Hierauf erfolgte folgende Antwort:
„In Beantwortung Ihrer geehrten Zuschrift vom 7. d. Mts. betr. den Ordonnanzläuferdienst in der Stadt Zürich sehen wir uns veranlaßt, Ihnen zu erklären, daß wir in erster Linie an unserem in der Eingabe vom 21. August 1885 eingenommenen Standpunkte glauben festhalten zu dürfen u. nur eventuell Ihre Offerte von 400 Fr. als der Hälfte des geforderten Betrages acceptiren können.
Ohne auf früher Gesagtes zurückzukommen, erlauben wir uns gegenüber den in Ihrem Schreiben vom 7. dß. enthaltenen Ausführungen darauf aufmerksam zu machen, daß in der Stadt Zürich eine Eintheilung in Polizeistationen nur versuchsweise u. zwar ausschließlich für den Detectivdienst besteht. Dieser Dienst verlangt aber der Natur der Sache nach, daß die Detectivs weder an eine bestimmte Zeit, noch  an einen bestimmten Ort gebunden seien, während der Ordonnanzläuferdienst, welcher durchaus ein Waibeldienst ist, in der Bestellung von Aufträgen an bestimmte Orte innert kurz bemessener Zeit besteht; diese beiden Dienstzweige können also nicht miteinander verbunden werden. Sodann ist wol sicher, daß Detectivs nicht billiger arbeiten als Waibel, auch hier also ein Gewinn sich nicht ergibt. Für den Fall einer Mobilisierung kann auf das Polizeicorps deßhalb nicht abgestellt werden, weil dasselbe zum größten Theil selbst mobilisiert wird.
Daß endlich weder die schweiz. Militärorganisation noch das zürch. Gemeindegesetz den Gemeinden Dienstleistungen überbinden wie die in Frage kommende, hat der Regierungsrath selbst durch seine Verordnung vom 25. Oktober 1884 betr. die Dienstverhältnisse der Sektionschefs u. der Ordonnanzläufer dargethan, in welchem Statut auf die genannten Gesetze überall (Nothfälle, d. h. Mobilisirungen ausgenommen) nicht abgestellt, wol aber ausdrücklich erklärt ist, daß dem Sektionschef die erforderlichen Ordonnanzläufer zur Aushülfe bei Anlegung von Citationen u. s. w. zuzutheilen seien, wobei es bei der ihm obliegenden Arbeit selbstverständlich ist, daß der hiesige Sektionschef sich mit Insinuationen nicht befassen kann. Der Regierungsrath geht also selbst davon aus, daß die Gemeinden durch die regel-  mäßigen Geschäfte der Militärsektion nicht sollen belastet werden.
Da die soeben genannte Verordnung mit dem 1. Januar 1885 in Kraft getreten ist, so bitten wir Sie, die uns zusprechende Entschädigung mit diesem Zeitpunkte beginnen zu lassen.“
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Militärdirektion,
beschließt:
Es sei dem Stadtrath Zürich zu erwidern:
„Ihrer Zuschrift an die Militärdirektion vom 12. Januar haben wir entnommen, daß sie, wenn Sie in erster Linie auch an dem in Ihrer Eingabe vom 21. August 1885 eingenommenen Standpunkte glauben festhalten zu dürfen, die von der Militärdirektion unter Ratifikationsvorbehalt gemachte Offerte von Fr. 400 acceptiren können.
Der Regierungsrath, obgleich er weder in der Gesetzgebung noch in der betr. Verordnung Bestimmungen herausfinden kann, die ihn zu einer solchen Entschädigung nöthigen könnten, erklärt sich lediglich mit Rücksicht darauf, daß durch Uebertragung der Funktionen der Ordonnanzläufer an eine Person für den Militärpflichtersatz auch günstigere Ergebnisse erzielt werden können, einverstanden, daß 400 Fr. jährliche Entschädigung für diese Leist-  ungen vom 1. Januar 1886 an bezahlt werden, muß im Uebrigen aber an der Bestimmung der Verordnung vom 25. Oktober 1884 festhalten, daß im Nothfall zum Ordonnanzläuferdienst neben der Kantonspolizei auch die Gemeindepolizei in Anspruch genommen werden dürfte.“
