Gesuch des H[errn] J. E. Brändli-Güttinger um Herausgabe des Gewinnes, welchen der Stiftsfond im Konkurse des Kd. Wuhrmann in Wiesendangen machte.
In Sachen des Herrn Ed. Brändli-Güttinger in hier hat sich ergeben:
A. Herr Brändli kömmt in einer Zuschrift d. d. 1. d. Mts. mit dem Gesuche ein, es möchte der Domainenkassa-Verwaltung der Auftrag ertheilt werden, den vom Stiftsfond im Jahre 1846 beim Wiederverkaufe der im Konkurse des Konrad Wuhrmann, zum Löwen in Wiesendangen, ihm zugsweise anheimgefallenen Liegenschaften gemachten Mehrerlös von fl 824 35 ß den 4 Kindern des Falliten zurückzuerstatten, und begründet dieses Gesuch damit, daß für den Lebensunterhalt und die Erziehung dieser Kinder ihre nächsten Anverwandten, bei denen sie seit dem Konkurse ihres Vaters untergebracht seien, sorgen müssen, indem von väterlicher und mütterlicher Seite kein Vermögen mehr vorhanden sei; der Staat könne die erwähnte Summe weit eher verlieren, als 4 noch unerzogene Kinder, die theils der Wohlthätigkeit ihrer Verwand-  ten, theils der Gemeinde Wiesendangen anheimgefallen seien, und es liege sowohl im Interesse als auch in der Pflicht der Regierung ihren Angehörigen zum Heil, Wohl und Glück zu verhelfen, besonders wo dieß ohne irgend eine reelle Einbuße geschehen könne.
B. Aus dem dießfalls eingeforderten Berichte der Domainenkassaverwaltung geht hervor: Die Forderung des Staates im Wuhrmannischen Konkurse zu Wiesendangen an Kapital, 
Zinsen und Kosten betrug laut Rechnung des Stiftsfonds:
fl 13682
10 ß
Der Erlös von den Liegenschaften dagegen
“ 14424
– “
folglich der Mehrerlös
fl 741
30 ß.
Bei Würdigung des vorliegenden Gesuchs kömmt in Betracht:
1. Da der fragliche Mehrerlös bereits dem Kapitalvermögen des Staates einverleibt worden ist, so hätte eine Rückgabe desselben eine Verminderung des letztern zur Folge, welche um so weniger am Platze sein dürfte, als das Kapitalvermögen des Stiftsfonds bereits einen beträchtlichen noch ungedeckten Ausfall erlitten hat.
2. Ueberdieß kann in Frage kommen, ob, wann der Mehrerlös dennoch herausgegeben werden wollte, derselbe von Rechtswegen nicht eher den übrigen Wuhrmannischen Kreditoren, als den Kindern des  Falliten gehörte.
3. Bei den vielen Konkursen, namentlich in der letzten Zeit, hat der Staat in der Regel Verlust erlitten, und es ist niemand in den Sinn gekommen, ihm dieselben zu vergüten; wenn er daher einmal ausnahmsweise einen Gewinn macht, so soll dieser der Billigkeit nach zur Deckung der Verlüste und nicht durch eine Schenkung zur Vermehrung der letztern dienen.
4. Ueberdieß ist es zur Zeit keineswegs gewiß, ob der Staat auf den 23 aus dem Wuhrmannischen Gantverkaufe entstandenen Schuldposten nicht noch Verlüste machen werde.
5. Endlich hat die Gesetzgebung auf andere Weise für Unterstützung der Armen gesorgt.
Der Regierungsrath hat daher,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Es könne dem Gesuche des Herrn Brändli nicht entsprochen werden.
II. Mittheilung an den Petenten und an die Finanzdirektion.
