Unfallversich. Prämien f. d. Bergwerk Käpfnach.
[Vom 17. Januar:]
Betreffend die Unfallversicherungsprämien für die Arbeiter im Bergwerk Käpfnach, lautend: 
Der Regierungsrath wird eingeladen, Anleitung zu geben, daß die Unfallversicherungsprämien für die Arbeiter im Bergwerk Käpfnach nicht mehr aus der Knappschaftskasse bestritten, sondern der Betriebsrechnung des Bergwerks belastet werden; sowie anzuordnen, daß die pro 1879 bezahlte Prämie im Betrage von Fr. 1322 50 der Knappschaftskasse zurückerstattet werde.
an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
[Fortsetzung RRB 1881/0122]
