Schweiz. Eisenbahndepart. Einlad. z. Vernehmlassung üb. d. Frage e. Taxerhöhung f. d. Linie Stäfa–Wetzikon.

[Präsidial-Verfügungen
10. August 1874.]
Ein Schreiben des schweiz. Eisenbahn- u. Handelsdepartements, vom 8. dß., enthaltend Aufschlüsse zum Gesuch der Direktion der schweiz. Gesellschaft für Lokalbahnen um Bewilligung von erhöhten Taxen für die Linie Stäfa–Wetzikon, und erneuerte Einladung zur Vernehmlassung über diesen Punkt, geht zur Antragstellung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
