Die Berufung des Heinrich Hintermeister von Reterschen, seßhaft in Elgg, gegen einen Spruch des Bezirksrathes Winterthur betreffend Bürgerrechtserwerbung, wird unbegründet erfunden.
Es hat der Regierungsrath in Sachen des Heinrich Hintermeister von Reterschen, seßhaft in Elgg, Appellanten, und der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Elgg, Appellatin, betreffend Bürgerrechtserwerbung, – nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Hintermeister habe sich im Monath März d. J.  um Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Elgg beworben, sey aber von der dasigen Gemeindsversammlung wegen Mangels an genügendem Ausweise abgewiesen worden.
B.) Der Bezirksrath Winterthur, an den hierauf die Sache zum Entscheide gelangt, habe dann nach Statt gefundener Einvernahme der Parteyen unterm 22. September abhin, in Erwägung:
1.) Daß nach §. 6. Ziffer 2. des Gesetzes vom 20. September 1833. als Bedingung für die Erwerbung des Bürgerrechtes ein guter Leumund festgesetzt wird;
2.) Daß nach §. 7. Ziffer 1. des allegirten Gesetzes keinen guten Leumund haben, alle die durch ein gerichtliches Urtheil zu Zuchthausstrafe u. s. w. verurtheilt worden sind;
3.) Daß nun dem Hintermeister, da actengemäß erwiesen ist, daß er im Jahre 1809. mit einer solchen Strafe belegt worden, das Prädicat eines guten Läumdens abgeht und somit sein Begehren für Aufnahme in das Bürgerrecht zu Elgg nicht mit dem gesetzlich vorgeschriebenen Ausweise unterstützt wird;
4.) Daß diejenigen öffentlichen Ämter, welche Hinter-  meister seit seiner Beurtheilung bekleidet haben will, demselben nicht von der Gemeinde Elgg, sondern von seiner Heimathgemeinde übertragen worden sind, somit dieser Umstand auf den Entscheid der vorliegenden Streitfrage keinen Einfluß hat, überhaupt nicht geeignet ist, das zu ergänzen, was nach dem Gesetze an dem Ausweise wirklich mangelt, – erkennt: Es sey Hintermeister mit seinem Begehren für Aufnahme in das Gemeindsbürgerrecht zu Elgg abzuweisen.
C.) Gegen dieses Erkenntniß habe nun Hintermeister die Berufung ergriffen, im Wesentlichen vorstellend:
Nach der Verfaßung und den Gesetzen sey er im vollen Besitze der bürgerlichen Rechte, was nahmentlich dadurch dargethan werde, daß ihm von der Regierung selbst eine Salzwaage anvertraut worden, auch sey er im Falle, durch glaubwürdige Zeugniße zu beweisen, daß er seit seinem frühern Vergehen sich immer rechtschaffen und ehrbar betragen; ferner glaube er nicht, daß es im Sinne des Gesetzes liege, daß ein Vergehen nach Ablauf von so vielen Jahren noch als ein Grund gelten könne, einem Cantonsbürger die Aufnahme  in das Gemeindsbürgerrecht zu verweigern.
D.) Die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Elgg erwiedere auf die Appellationsschrift des Hintermeister:
Der §. 6. des Gesetzes über die Erwerbung des Bürgerrechtes setze ausdrücklich unter den dießfälligen Bedingungen diejenige eines guten Leumunds fest, und §. 7. desselben Gesetzes sage, daß keinen guten Leumund haben alle die durch gerichtliches Urtheil zu Zuchthaus- oder Kettenstrafe verurtheilt oder wegen eines Vergehens, das solche Strafe nach sich gezogen, von der Instanz entlaßen worden, ohne daß von irgend einer bestimmten Zeit die Rede sey. Da nun Petent unterm 22sten März 1809. von dem damahligen Obergerichte zu Zuchthausstrafe verurtheilt worden, so glaube die Civilgemeinde Elgg hinreichenden Grund zu haben, den Hintermeister mit seinem Begehren um Aufnahme in ihr Bürgerrecht abzuweisen.
– in gänzlicher Genehmigung der erstinstanzlichen Erwägungen, gefunden:
Es sey die Berufung des Hintermeister unbegründet,
und demnach erkennt:
1.) Es sey das Urtheil des Bezirksrathes Winterthur  vom 22. September d. J. bestätigt:
2.) habe Appellant die erst- und letztinstanzlichen Kosten, wovon die letztern in 6. Frk[en]. Spruch, 2. Frk[en]. Kanzley- und 12. Btz[en]. Waibelgebühren bestehen, zu tragen.
3.) Sey von diesem Erkenntniße beyden Parteyen mittelst förmlicher Ausfertigung und dem Bezirksrathe Winterthur durch Protokollsauszug unter Rücksendung der Acten Kenntniß zu geben.
