Kaufvertrag betr. die Liegenschaften Spinner auf Guldenen.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
Das Oberforstamt legt mit Zuschrift vom 25. April einen mit Joh. Spinner abgeschlossenen Kaufvertrag über das Gütchen No III in Hinterguldenen, Gemeinde Maur, zur Genehmigung vor u. bemerkt dazu:
Das Gütchen messe 5,3640 ha. und rühre von dem Bauerngut Hinterguldenen her, das der Staat im Jahr 1874 angekauft. Die größere Hälfte sei aufgeforstet und die kleinere mit den Gebäuden [in] drei Gütchen getheilt worden. Das mittlere dieser drei Gütchen sei – nachdem alle drei auf eine öffentl. Versteigerung gebracht worden seien – schon im Jahr 1875 verkauft worden. Das Oberforstamt habe das nunmehr verkaufte bis 1879 u. das andere noch zu verkaufende, bis 1881 auf eigene Rechnung beworben u. zwar mit finanziell gutem Erfolg. Der Verkauf oder die Verpachtung sei aber als wünschenwerth erschienen, weil die Produktionskraft des Bodens, der während der Benutzung auf eigene Rechnung – eine geringe Quantität  Kunstdünger u. Asche abgerechnet – keinen Dünger erhalten, stark zurückzugehen gedroht habe.
Da sich zum angesetzten Preise keine Käufer gefunden, so sei das Gütchen No III auf Lichmeß 1879 an den damals bevormundeten Johannes Spinner von Aeugst um einen Pachtzins von Fr. 800.– verpachtet worden. Der Pachtvertrag sei von der Vormundschaftsbehörde nie genehmigt, für die Bezahlung des Pachtzinses jedoch Personalbürgschaft geleistet worden. Weil sich für das Gütchen No I erst 1881 ein Pächter und zwar nur gegen Bewilligung eines niedrigen Zinses gefunden habe, so sei auch der Pachtzins für Spinner pro 1881 auf Fr. 750 ermäßigt worden.
Nachdem in jüngster Zeit Spinner der Vormundschaft entlassen worden, habe er betr. den Ankauf des Pachtgütchens Unterhandlungen mit dem Oberforstamt angekündigt, welche zu dem vorliegenden Kaufvertrag geführt haben. Der Kaufpreis betrage Franken 16,500.– und sei dem Werthe des Gütchens angemessen. Bezahlt werde bei der Fertigung u. auf Lichtmeß 1883 ein voller Viertheil der Kaufsumme, der Rest sei kaufschuldbrieflich zu versichern u. zu 4 1/4% zu verzinsen. Es wäre möglich gewesen, vom Käufer eine etwas größere Baarzahlung zu erhalten; da aber der Käufer großen Werth darauf setzte, sein Sparheft auf der Kantonalbank nicht anzugreifen u. sich ein genügendes Betriebskapital zu sichern, so habe sich das  Oberforstamt mit dem Angebotenen begnügt. Die Baarzahlung werde aus Kantonalbank-Obligationen & einem guten Schuldbrief bestehen, die wol zu ihrem Nennwerth angenommen werden dürfen, vorausgesetzt, daß sich der Schuldbrief, der kündbar sei, als ein guter erweise; –
auf den Antrag der Finanzdirection,
beschlossen:
I. Dem am 14. April zwischen dem Oberforstamt u. H[rn]. Joh. Spinner abgeschlossenen Kaufvertrage über das Gütchen No III in Hinter-Guldenen bei Maur wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirection für sich und zu Handen des Oberforstamtes u. der Domänenverwaltung.
