Bestimmung des Wasserzinses für d. Wasserwerk des H[errn] [Joseph] Lang in Feldbach.
In Sachen des Herrn Joseph Lang, Besitzer eines Wasserwerkes zu Feldbach,
betreffend Wasserwerkveränderung
hat sich ergeben:
A. Herr Joseph Lang, Besitzer eines mit Urkunde vom 13 Weinmonat 1818 an Hrn. Jakob Baur von Stäfa ertheilten Wasserrechtes, wünschte mit Eingabe vom 26 April 1851 einige Veränderungen vorzunehmen; es erfolgten aber so viele Einsprachen, daß das Gesuch durch Beschluß des Regierungsrathes vom 18 Christmonat 1851 behufs gütlicher oder rechtlicher Beseitigung der Einsprachen zurückgewiesen werden müßte.  
B. Mit Eingabe des Hrn. Fürsprech Sulzberger, Namens des Hrn. Lang d. d. 10 April 1856 berichtete ersterer, daß mit den sämmtlichen früheren Einsprechern ein Einverständniß zu Stande gekommen u. auf Grundlage eines Vorschlages des Hrn. Ingenieur Kindlimann die gewünschten Veränderungen ausgeführt werden könnten.
C. Herr Kreisingenieur Diezinger, welchem die Untersuchung übertragen wurde, berichtet nun unterm 16 März d. Js., daß er eine Lokalbesichtigung, im Beisein der Partheien veranstaltet habe, bei welcher sich sogleich ergeben, daß das von Hrn. Fürsprech Sulzberger angenommene Einverständniß keineswegs vorhanden war. 
Herr Lang wünscht nämlich:
1) Dem Zuleitungskanal eine veränderte Richtung zu geben, &
2) Das Auffangswuhr bei a. im Plane, um ca 8 Zoll zu erhöhen.
Ueber den ersten Punkt trug der Gemeindrath Hombrechtikon, im Interesse ihrer Ersparungskassa, die in der Nähe des Langischen Eigenthum ein Heimwesen besitzt Bedenken, das aber durch den unterm 19t Jenner d. Js. mit Hrn. Lang abgeschlossenen  Kauf gehoben wurde. Ueber den zweiten Punkt hingegen erhoben die Hrn. Brennwald & Müller Halter beharrlich Einsprache, so daß der Experte denselben Bedenkzeit geben mußte, um die Sache näher zu prüfen & einen bestimmten Entscheid abzugeben. 
Herr Brennwald hatte zwar schon unterm 19 Jenner d. Js. seine Einsprache zurückgezogen und mit Hrn. Lang die Uebereinkunft getroffen, daß diesem gestattet sei, ein weiteres Schnellbrett von 5 Zoll Höhe aufzustellen.
Herr Halter Müller [sic!] vereinbarte sich mit Hrn. Lang durch Vermittlung des Friedensrichteramtes & gestattete laut beglaubigtem Protokollauszug vom 4 März d. Js. Hrn. Lang, die Beibehaltung des erhöhten Kanals & die Aufstellung eines 10 Zoll hohen Schwellbrettes auf dem Wuhr, unter Vorbehalt, das Wasser nicht zu schwellen.
Der Herr Experte glaubt nun, daß nach Beseitigung aller Einsprachen das Gesuch bewilligt werden könne.
D. Das fragliche Wasserwerk war, wie im Eingang bemerkt ist, mit Urkunde vom 13 Weinmonat 1818 dem Hrn. Jakob Baur von Oetikon, Gemeinde Stäfa, ertheilt worden.  Es sind die hierauf bezüglichen Akten aus dem Staatsarchiv bezogen worden & es ergibt sich, daß die Urkunde keinerlei Bedingungen, sondern nur die Bestimmung enthielt, daß Hr. Baur 1 Mütt Kernen, also die Kraft eines halben Mahlganges, jährlich an den Staat abzuliefern habe. Es dürfte daher angemessen sein, gegenwärtig eine neue Urkunde über dieses Wasserrecht auszufertigen, weil nun mancherlei Bedingungen in dieselbe aufgenommen werden müssen.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Mit Rücksicht auf die Veränderungen des Wasserwerkes habe sie dem Experten Hrn. Kreisingenieur Diezinger die Vermessung der vermehrten Wasserkraft aufgetragen. Nach dem Berichte dieses Experten sei bei der frühern Vermessung die Wassermenge auf 3’ 1’’ Kubikfuß pr. Sekunde & die Gefällshöhe auf 24’ 9’’ angenommen worden; erstere sei durch die vorgenommene Veränderung gleich geblieben, dagegen letztere auf 27’ 8’’ gebracht worden.
Daraus resultiert:
f’8 = 86,18 gleich 4 3/10 Maßeinheit, die  Maßeinheit zu Frk. 7. 29 Rp angenommen, bringe Frk. 31. 34 Rp. Der jährliche Wasserzins betrage daher Frk. 31. 30 Rp. & sei von Martini 1856 an in diesem Verhältniß zu bezahlen.
Dem Hrn. Lang sei durch Verfügung vom 21 April d. Js. gemäß § 9 des Reglements für die Behandlung von Wasserwerksbegehren, von dem Ergebniß dieser Messung Kenntniß gegeben, von demselben innerhalb der angesetzten Frist keine Einsprache erfolgt, so daß die mitgetheilte Vermessung als gültig betrachtet werden könne.
F. Zufolge dieser Berichte stehen der nachgesuchten Bewilligung, unter Aufstellung gewisser Bedingungen, im öffentlichen Interesse keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Joseph Lang in Feldbach, Besitzer des mit Urkunde vom 13 Weinmonat 1818 dem Hrn. Jakob Baur von Oetikon ertheilten Wasserrechtes am Feldbacher Mühlebach, wird auf sein Gesuch die Bewilligung ertheilt, die bereits ausgeführten Veränderun-  gen an seinem Zuleitungskanal & an einem Auffangswuhr fortbestehen zu lassen, unter folgenden Bedingungen:
1) Als Fixpunkt für die Bestimmung der Wuhrhöhe wird an der nahe stehenden gewölbten Brücke über den Zweierbach, die äußerste Kante des Gurtes, ob dem Schlußstein an der obern Brückenstirne angenommen & es soll die Oberfläche des Wuhres um 5 Fuß 8 Zoll 2 Linien tiefer als der Fixpunkt liegen.
2) Auf dieses feste Wuhr darf ein Schwellbrett von 10 Zoll, oder 1 Fuß Höhe aufgestellt werden, jedoch soll dasselbe bei starkem Andrang des Wassers ausgehoben werden.
3) Die Sohle des nach der Fabrike führenden Kanales soll nicht höher als das feste Wuhr liegen dürfen.
4) Das Schwellbrett soll nicht für Aufschwellung oder Zurückhaltung des Bachwassers benutzt werden dürfen, sondern es soll das Wasser stets seinen regelmäßigen Abfluß nach der Mühle in Feldbach erhalten.
5) Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vor-  genommen werden.
6) Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer mechanischen Spinnerei bewilligt & soll ohne nachgesuchte & erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
7) Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
8) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten, das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Wird der jährliche Zins für das dem Hrn. Joseph Lang unter heutigem Tag bewilligte Wasserrecht auf Frk. 31. 30 Rp. bestimmt, & soll derselbe je mit Martini & zwar das erste Mal mit Martini 1857 bezahlt werden.
III. Hat Herr Lang an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 18 Expertengebühren ein-  zusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petent hat diese Bewilligung beförderlich in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Meilen, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Direktion der Finanzen im Auszuge & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben, auch sind den Hrn. Jakob Brennwald & Müller Halter in Feldbach Abschriften dieser Urkunde zuzustellen.
