Ernennungen v. Offizieren bei der Infanterie.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Kriegsrathes ernannt:
zum Bataillonskommandanten bei der Landwehr-Infanterie I. Classe
den Herrn Major Caspar Haab aus Hottingen in Winterthur.
zum Major bei der Auszüger-Infanterie
den Herrn Hauptmann Heinrich Frauenfelder aus Henggart
zu Hauptleuten der Auszüger-Infanterie
die Oberlieutenants
Herr 
Joh. Rud. Lüße aus Wyla
  “
Joh. Hrch. Bindschädler aus Hirslanden, in Zürich  
Herr
Hs. Jakob Meier aus Zürich.
  “
Heinrich von Tobel aus Meilen.
wegen ihrer Ernennung zu Quartiermeistern
Hievon wird dem Kriegsrathe, dem Infanteriekommando, den betreffenden Quartierkommandanten sowie den Beförderten Kenntniß gegeben und sind die Wahlen in das Amtsblatt einzurüken.
