Württembergisches Oberamtsgericht Welzheim. Gesuch um Auslieferung der Marg. Steffen von Oberboichingen u. des Joh. Fauser von Nehren.
Das von der Criminalabtheilung des Obergerichtes mit Begleitschreiben vom gestrigen Tage übermittelte Gesuch des Württembergischen Oberamtsgerichtes Welzheim um Auslieferung der dortseits wegen Unterschlagung u. Betruges in Untersuchung stehenden Margaretha Steffen, von Oberboichingen, Oberamts Märlingen, u. des Johann Fauser, von Nehren, Oberamts Tuttlingen, welche beiden Personen sich gegenwärtig in Knonau aufhalten sollen, wird der Direktion der Polizei zur Erledigung nöthigenfalls zur Antragstellung überwiesen.
