Das Obergericht zieht seinen Antrag, daß von der K. Niederländischen Regierung die Auslieferung des Hebräer Daniel Moser verlangt werde, zurück.
Mit Schreiben vom 10.ten d. M. berichtet das Obergericht, es sey in Erfahrung gebracht worden, daß der wegen betrüglichen Banquerot von hier entwichene Hebräer Daniel Moser sich nicht in Holland sondern in London befinde, und daher sey es im Falle, sein gestelltes Ansuchen, daß von der K. Niederländischen Regierung deßen Auslieferung verlangt werde, zurückzuziehen.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschlossen, den Gegenstand auf sich beruhen zu lassen und dem Obergerichte solches anzuzeigen, mit der Bemerkung, daß man keine Acten zurücksenden könne, da der ersten Zuschrift keine beygelegen haben.
