Requisitoriale des K. K. Gouverneurs der Lombardei, betreff. Mittheilung eines Criminalurtheils über einen Gregor Bury aus Waldsgut.
Der Staatsanwaltschaft wird zur Einziehung der frag-  lichen Akten und Einsendung derselben an die Staatskanzlei überwiesen:
Ein Requisitoriale des k. k. Gouverneurs der Lombardei Graf Spaur, d. d. 8t. hjs. betreffend Mittheilung eines Criminalurtheiles über einen Georg Bury aus Waldshut, Großherzogthum Baden, welcher hierseits wegen Betruges bestraft worden sein soll.
