Bundesräthl. Entscheid i. S. Sprenger, Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
25. April 1885.]
In Sachen des Hrn. Dr Sprenger, Advokat, in Zürich,
betreffend Beschwerde wegen verweigerter Bewilligung Andere vor Gericht zu vertreten,
hat sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 10. huj. übermittelt die Bundeskanzlei einen Entscheid des schweiz. Bundesrathes vom 10. April 1884, durch welchen Hr. Dr Sprenger, mit seiner Beschwerde betr. Beeinträchtigung der Gewerbefreiheit durch Nichtzulassung des Rekurrenten als Parteivertreter vor Obergericht des Kts. Zürich abgewiesen worden ist, – für die Regierung des Kts. Zürich und zu Handen des zürch. Obergerichtes.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
Von dem Beschluß des Bundesrathes in Sachen Dr Sprenger wird Vormerk genommen & es wird das Original dieses Beschlusses dem Obergericht zugeleitet mit folgender Zuschrift:
„In der Anlage leiten wir Ihnen den Entscheid des h. Bundesrathes vom 10. April a. c. in Sachen des Advokat Dr Sprenger betr. seinen Rekurs wegen Beeinträchtigung der Gewerbefreiheit durch Nichtzulassung des Rekurrenten als Parteivertreter von Ihrer Gerichtsstelle, sammt den uns vom h. Bundesrathe zu Ihren Handen remittirten beiden Eingaben Sprengers an Sie vom 30. Januar und 3. Februar 1885 zu.“
