Schreiben der Reg. von Solothurn betr. Notifikation von Wahlen.
Mittelst Kreisschreiben vom 3. dieß übersendet die Regierung von Solothurn einige Exemplare der dortigen neuen Verfassung und verbindet damit die Anzeige nachstehender in Folge Annahme der letztern getroffenen Wahlen:
des Herrn Joh. Trog, Mitglied des schweizerischen Nationalraths, zum Präsidenten des Kantonsrathes,
des Herrn Simon Lack, Amtsgerichtspräsidenten und Mitglied des Ständerathes, zum Vicepräsidenten des Kantonsrathes,
des Herrn Benjamin Brunner, Mitglied des Nationalrathes zum Landammann,
des Herrn Niklaus Kaiser, zum Vicelandammann,
des Herrn J. B. Reinert, Regierungsrath, zum Staatsschreiber,
des Herrn Landammann Kaiser zum Vorsteher des Departements für das Forstwesen,
des Herrn Regierungsrath Reinert zum Vorsteher  des Departements für Erziehung,
des Herrn Regierungsrath Mollet zum Vorsteher des Departements für Militär und Polizei,
des Herrn Regierungsrath Vigier zum Vorsteher des Departements für Justiz und Sanität,
des Herrn Regierungsrath Fröhlicher zum Vorsteher des Departements für Bauwesen,
des Herrn Regierungsrath Stegmüller zum Vorsteher des Departements für Inneres.
Der Regierungsrath beschließt, es sei dieses Schreiben in gewohnter Weise zu erwiedern, l. M. v. h. T.
