Beschluß betr. Entlassungsgesuche von Schuldenschreibern.

Der Regierungsrath
hat
betreffend die Vollziehung des § 198. des Schuldbetreibungsgesetzes resp. die Entlassungsgesuche des Hrn. Julius Gäng, Interimsverwalter des Schuldenschreiberamtes Zürich u. des Hrn. Schuldenschreiber Surber in Regensberg,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Commission u. in Abänderung desselben,  
beschlossen:
1. Es sei das in den heutigen Missiven enthaltene Schreiben an das Obergericht zu erlassen.
2. Dem Herren Gäng u. Surber wird mitgetheilt, der Regierungsrath halte dafür, daß er gemäß § 53. des Wahlgesetzes nicht mehr befugt sei, einen Schuldenschreiber zu entlassen u. daß es dem Obergericht überlassen bleiben müsse, die zur Ausführung des Schuldbetreibungsgesetzes erforderlichen Maßnahmen zu treffen. In Folge dessen habe der Regierungsrath die bezüglichen Eingaben dem Obergericht zu gutfindender Erledigung übermittelt.
3. Mittheilung an die Direktion der Justiz u. Polizei.
