Abänderung des Beschlusses vom 8. Mai l. Js. betreffend die Ausführung der Straße von Richtersweil nach Wollerau.
Betreffend die Erbauung der Straße von Richtersweil nach Wollerau
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 31. Mai l. Js. stellt der Gemeindrath Richtersweil Namens der dortigen Gemeinde das Gesuch, der Regierungsrath möchte den unterm 8. Mai gefaßten Beschluß betreffend die Richtung der Straße von Richtersweil nach Wollerau aufheben u. dagegen dem von der Gemeinde immer gewünschten obern Projekte die Genehmigung ertheilen. Die Gemeinde habe nämlich beschlossen, alle dadurch erwachsenden Mehrkosten zu übernehmen, doch wäre es ihr sehr erwünscht, wenn der Regierungsrath ihr den Betrag der für die dritte Modifikation in Vergleichung mit der ersten ausgesetzten Mehrkosten von ca Fr. 1100 zur Verwendung für das Hauptprojekt zukommen lassen wollte.
B. Herr Prokurator Spyri kommt Namens des Herrn Wunderli zur Garnhecke in Richtersweil unterm 26. Mai ebenfalls mit dem Gesuche ein, der Regierungsrath möchte in eine Revision seines Beschlusses vom 8. Mai eintreten, von  der Ausführung des untern Projektes absehen und eine neue Untersuchung anordnen, welche namentlich die Ausführung des obern Projektes in’s Auge fassen würde.
Zur Begründung dieses Gesuches wird angeführt:
1. Das obere Projekt sei schon längst vom Gemeindrath beschlossen worden, ziehe aus der alten Straße den bestmöglichen Vortheil, verletze keine Privatinteressen u. koste fast die Hälfte weniger als das mittlere Projekt.
2. Das untere Projekt schädige den Herrn Wunderli in unverhältnißmäßiger Weise, indem dessen schöne Wiesen durch dasselbe zerrissen u. 10 der besten Obstbäume beseitigt werden.
3. Wenn das untere Projekt ausgeführt werde, so erhalte die viel besuchtere Seestraße eine größere Steigung u. werde auch dadurch verschlechtert.
C. Mit Eingabe vom 30. Mai sucht Herr Apotheker Nabholz in Richtersweil darum nach, es möchte der Regierungsrath bei seinem Beschlusse verbleiben u. nicht auf den mittlern Zug eintreten, da der Petent dadurch in seinem Berufe u. an seinem Eigenthum so geschädigt werde, daß ihm dieser Schaden niemals werde vergütet werden.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Wenn zwei Straßenzüge mit Bezug auf Situa-  tion, Länge, Richtung u. Steigungsverhältnisse sich so sehr die Waage halten, wie dieses bei den hier in Frage liegenden der Fall ist, welche beide das öffentliche Bedürfniß ziemlich gleich gut befriedigen, so ist die Staatsbehörde wegen der Konsequenzen, welche ein entgegengesetztes Verfahren mit sich bringen würde, verpflichtet, demjenigen Zug den Vorzug zu geben, welcher die wenigsten Interessen verletzt. Dieser Satz fand insofern auf die 3te Modifikation Anwendung, als dadurch einerseits das Besitzthum des Herrn Apotheker Nabholz in minderen Grade in Anspruch genommen wird u. anderseits für den Staat u. die Gemeinde weniger Kosten entstehen. Dazu kommt noch, daß der Verkehr der Hafengüter in der Richtung nach Wollerau namentlich mit Langholz durch die 3te Modifikation ungleich günstiger vermittelt wird, als durch das Hauptprojekt. Alle diese Verhältnisse lagen der Gemeinde klar vor. Da nun aber die Gemeinde einen so hohen Werth auf die Ausführung des Hauptprojektes legt, daß sie alle Mehrkosten zu tragen erklärt, somit, nicht nur den dem Herrn Nabholz erwachsenden Schaden zu ersetzen bereit ist, sondern auch die Mehrkosten, welche für den Staat erwachsen würden, übernehmen will, so hat sich die Sachlage allerdings einigermaßen geändert u. es fällt ein Theil  der Bedenken weg, welche die Auswahl des Hauptprojektes verhinderten.
Wenn der Regierungsrath in Abänderung seines Beschlusses die Ausführung des Hauptprojektes dekretirt, so fallen die zu Fr. 1100 veranschlagten Kosten für Erweiterung der untern Brücke und für Veränderung der Straße nach Bäch weg u. in diesem Falle dürfte es gerechtfertigt erscheinen, aus diesem Umstande keinen Nutzen zu ziehen, sondern den Betrag dieser Ersparniß der Gemeinde, welche sich behufs Erreichung ihrer Wünsche so starke Opfer auferlegt, zu überlassen.
Was das Begehren des Herrn Wunderli betrifft, der auf die Ausführung des obern Zuges dringt, so wurde dieses Projekt schon früher untersucht u. es zeigte sich, daß es in jeder Beziehung den beiden übrigen Projekten nachsteht u. überdieß dem Wunsche der Gemeinde zuwider liefe.
Der Regierungsrath,
in Abänderung des Beschlusses vom 8. Mai l. Js.
beschließt:
1. Die Straße von Richtersweil nach Wollerau ist nach dem Hauptprojekte auszuführen, jedoch in der Meinung, daß die Gemeinde Richtersweil bei ihrem Anerbieten behaftet bleibt, die entstehenden Mehrkosten zu übernehmen. Demnach hat sie außer den gesetzlichen Leistungen  
a) das vom Wachthausplatze zur Straße nöthige Land unentgeltlich abzutreten;
b) die dem Herrn Apotheker Nabholz zu leistende Entschädigung zu bezahlen;
c) die Kosten der Brücke zu übernehmen;
d) darauf hinzuwirken, daß durch Abbruch der Weißhausscheune eine freiere Visur gegen die Hirschelgasse ermöglicht wird.
Dagegen trägt der Stadt [recte: Staat] an die von der Gemeinde gemäß litt. a–d zu übernehmenden Leistungen die Summe von Fr. 1100 bei.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Richtersweil durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung, an diese unter Rückstellung der Akten u. Pläne.
