Schrbn. des Bdsraths betf. die Reisen im K. Baiern mit blossen Heimatscheinen.
Mit Kreisschreiben vom 31 v. M. zeigt der Bundesrath den Ständen an, die K. Baierische Gesandtschaft mache ihn darauf aufmerksam, daß nicht selten Arbeiter aus der Schweiz um Verdienst in Baiern, namentlich in Fabriken zu suchen, ohne legale Pässe u. nur mit Heimatscheinen versehen reisen. Dieses sei aber nach den im Königreich bestehenden Postvorschriften nicht zuläßig, indem zur Reise in Baie[r]n der Ausweis über einen legalen Reisepaß oder ein Wanderbuch durchaus gefordert werde.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei die Staatskanzlei beauftragt, diese Anzeige durch das Amtsblatt zu veröffentlichen & dabei gleichzeitig neuerdings darauf aufmerksam zu machen, daß Heimatscheine überhaupt nicht als Reiseschriften benutzt werden dürfen.
