Gesetzesvorschlag betreffend Unterstützung an Schulgemeinden und Schulgenoßen.
Nach Anhörung des Gutachtens des Erziehungsrathes über die ihm unterm 8. d. M. zur Prüfung überwiesene Frage: Ob, auf welchen Zeitpunkt und in welchem Umfange die in §. 70. des Schulgesetzes angeordnete Unterstützung fortzusetzen, und ob schon für das gegenwärtige Jahr eine dießfällige Bestimmung zu treffen sey? – wurde beschloßen, den nachfolgenden Gesetzesvorschlag nebst Weisung an den Großen Rath zu bringen:  
Gesetzesvorschlag
betreffend Unterstützungen an Schulgemeinden und Schulgenoßen.
Der Große Rath,
in Betracht:
daß die Bestimmung des §. 70. des organischen Schulgesetzes vom 28. September 1832, betreffend die Unterstützung dürftiger Schulgenoßenschaften, auf das Jahr 1838. außer Kraft getreten ist; und in der Absicht, solche Unterstützungen auch fernerhin und auf umfaßendere Weise zu gewähren; –
verordnet:
§. 1.
Denjenigen Schulgemeinden, welchen wegen Geringfügigkeit der Schulgefälle und des Steuercapitales die gesetzlichen Leistungen an das Lehrereinkommen ( § 38. des Schulgesetzes) und die Anschaffung der allgemeinen Lehrmittel für die Schulen zu schwer fällt, ist der Regierungsrath auf ihr Gesuch und auf den Antrag des Erziehungsrathes ermächtigt, eine Unterstützung bis auf drey Fünftheile ihrer dießfälligen Auslagen zu ertheilen. Für diesen Zweck wird jährlich die Summe von 13,000. Frk[en]. ausgesetzt. Bey Ertheilung dieser Unterstützungen wer-  den auch solche Beyträge an das Lehrereinkommen, welche die Schulgemeinden über die gesetzliche Verpflichtung hinaus freywillig zu Förderung des Schulzweckes verwendet haben; berücksichtigt.
§. 2.
Zu Beyträgen an die Schullöhne und die Lehrmittel der Kinder unvermöglicher, jedoch nicht almosensgenößiger Eltern, wird dem Regierungsrathe alljährlich ein Credit von 10,000. Frk[en]. eröffnet. Die Vertheilung dieser Beyträge auf die Schulgemeinden geschieht auf ein Gutachten des Erziehungsrathes mit Rücksicht auf die Zahl bedürftiger Schulkinder und die ökonomischen Verhältniße der Schulen selbst. Die Gemeindsschulpflegen erstatten die hierzu erforderlichen Berichte durch die Bezirksschulpflege an den Erziehungsrath und empfangen hinwieder durch diese Behörde die der Gemeinde zuerkannte Unterstützung zur Vertheilung an diejenigen Schulgenoßen, Bürger sowohl als Niedergelaßene, die sich hiefür bey dem Schulverwalter angemeldet hatten, und in Rücksicht deren das obwaltende Bedürfniß von der Gemeindsschulpflege anerkannt worden war. Von dieser Vertheilung legen sie dem Erziehungsrathe beym nächsten Gesuche um einen dießfälligen  Staatsbeytrag eine genaue Uebersicht bey.
§. 3.
Beyträge an die aus dem Armengute der Gemeinden bezahlten Schullöhne und Lehrmittel wirklich almosensgenößiger Kinder werden von nun an aus dem Cantonalarmenfonde verabreicht.
§. 4.
Dem Erziehungsrathe wird auch fernerhin alljährlich durch den Voranschlag ein Credit zur Preisermäßigung der Lehrmittel bewilligt.
§. 5.
Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung dieses Gesetzes, welches bereits für das Jahr 1839. in Kraft tritt, beauftragt.
Weisung.
Da mit dem Schluße des Jahres 1838. die 6. Jahre abgelaufen sind, während welcher nach §. 70. des organischen Schulgesetzes vom 28. September 1838. dürftigen Schulgenoßenschaften an ihre fixen Lehrerbesoldungen eine jährliche Summe von 5000. Franken als Unterstützung vom Staate ausgesetzt war, und mithin, sollen solche Unterstützungen fortgesetzt werden, neue gesetzliche Bestimmungen erforderlich sind, so hat der Regierungsrath  hieraus Veranlaßung genommen, dem Großen Rathe einen Gesetzesvorschlag betreffend Unterstützung von Schulgemeinden und Schulgenoßen vorzulegen. Die bisher gemachten Erfahrungen überzeugten nähmlich den Regierungsrath von der Nothwendigkeit, nicht nur die Unterstützungen an dürftigere Schulgemeinden, und zwar auf wirksamere Weise fortzusetzen, sondern auch von der Wünschbarkeit der Berücksichtigung der großen Zahl derjenigen Eltern schulpflichtiger Kinder, welchen es äußerst schwer fällt, die Ausgaben für die Beschulung ihrer Kinder zu bestreiten, und deren es in größerer oder kleinerer Anzahl wohl in allen Schulgemeinden gibt. Während der Regierungsrath daher vorschlägt, daß zu dem erstern Zwecke jährlich die Summe von 13 000. Frk[en]. verwendet werden, so trägt er auch darauf an, daß für das letztere Bedürfniß ein jährlicher Beytrag von Frk[en]. 10,000. aus der Staatscaßa ausgesetzt werde. Mit der erstern Summe, welche Frk[en]. 3000. mehr beträgt, als früher, werden die betreffenden Schulgemeinden kräftiger als bisher, sowie auch eine größere Zahl derselben unterstützt werden können. 
Von der letztern Summe wird je nach Bedürfniß in den verschiedenen Gemeinden je das 8te, selbst je das 5te oder 4te Schulkind einen Beytrag an Schullohn und Lehrmittel erhalten können.
Ueber diesen Staatsbeytrag ist zu bemerken, daß gegenwärtig schon seit Erlaßung des neuen Schulgesetzes alljährlich Summen zu Beyträgen an die Schullöhne und Lehrmittel armer Kinder ausgesetzt wurden, welche bald Frk[en]. 8000. bald Frk[en]. 7000. betrugen, daß aber diese Summen zufolge der §§. 67. und 70. des organischen Schulgesetzes an die Armengüter abgereicht werden mußten, aus welchen jene Ausgaben bestritten wurden. Es liegt nun in der Tendenz des vorliegenden Gesetzesentwurfes, die Unterstützung der almosensgenößigen Schulkinder auch in Beziehung auf Schulbedürfniße ganz den der Armenunterstützung gewidmeten Fonds zuzuweisen und dagegen die fraglichen Frk[en]. 10,000. nur für die Schulbedürfniße der Kinder nicht almosensgenößiger, aber in ihrer ökonomischen Lage beschränkten Eltern zu verwenden. Das Bedürfniß einer solchen Ausscheidung wurde schon längst gefühlt. 
Durch diesen Gesetzesvorschlag würde sich das Büdget Tit: III. Unterrichtswesen, Volksschule litt. f. Unterstützungen als Credit (S. 18.) folgender Maaßen stellen:
1.) Für Schulbauten	Frk[en]. 	20,000.
2.) Für Preisermäßigung der Schulbücher	“	4,000.
3.) Für Schulgelder und Lehrmittel wenig bemittelter Schulgenoßen	“	10,000.
4.) Für Unterstützung der Schulgenoßenschaften	“	13,000.
5.) Außerordentliche Beyträge an Ruhegehalte	“	3,200.
	Franken	50,200.
Es wäre somit die nach dem Büdget für 1839. für Schulbücher und deren Preisermäßigung ausgesetzte Summe von 8000. Franken für das Jahr 1839. schon nach dem vorliegenden Gesetzesvorschlage, nähmlich 4000. Frk[en]. für Preisermäßigungen und 4000. Frk[en]. an die Lehrmittel ärmerer Schulkinder zu verwenden, und die aus den Gemeindarmengütern bestrittenen Schullöhne und Lehrmittel würden schon für dieses Jahr in die allgemeinen Ausgaben dieser Güter aufgenommen und bey Vertheilung des Staatsbeytrages aus dem Cantonalarmenfonde berücksichtigt.
Indem nun der Regierungsrath den Gesetzesvorschlag der Höchsten Behörde zur Beurtheilung übermacht,  verbindet er damit die schließliche Anzeige, daß der HHerr Regierungsrath Zehnder das mündliche Referat in Betreff deßelben übernommen habe.
