Abgewiesenes Gesuch d. Hrn. alt Gmdammann Schärer in Neerach um Revision eines Beschlusses des Regierungsrathes betr. Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern vom 15ten v. M. in Sachen des Herrn alt Gemeindammann Heinrich Schärer in Neerach und Mithafte, Petenten um Revision des regierungsräthlichen Erkenntnisses vom 30t Juni 1848. betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses,
Da sich ergeben:
A. Unterm 30ten Juni 1848. sei von dem Regierungsrathe das Erkenntniß des Bezirksrathes Regensberg d. d. 8ten September 1847. durch welches der von der Mehrheit der Gemeinde Neerach am 5ten Juli 1847. gefaßte Beschluß daß das Gemeindland unter die Bürger gegen  Bezahlung einer Auflage zu Bestreitung der ordentlichen Ausgaben vertheilt und die Kosten für die neue Schulbaute durch Gemeindssteuern gedeckt werden sollen aufgehoben und im Fernern erkennt worden, es habe bei dem angefochtenen Gemeindsbeschluß vom 5ten Juli 1847. sein Verbleiben, immerhin jedoch in der Meinung, daß die Bürgernutzungen, welche bis zu diesem Beschlusse gemäß dem frühern vom 15ten Mai 1845. auf die Schulbaukosten zu verwenden gewesen zu diesem Zwecke bestimmt sein sollen etc.
B. In ihrem Revisionsgesuch vom 31ten Mai a. c. verlangen Heinrich Schärer und Mithafte, daß entweder das regierungsräthliche Urtheil aufgehoben und das bezirksräthliche vom 8ten September 1847. bestätigt oder dann die Incompetenz der Verwaltungsbehörden erklärt werde, zur Begründung ihres Gesuchs stellen Petenten die Behauptung auf, es seien die faktischen Verhältnisse vom Regierungsrathe unrichtig aufgefaßt, indem:
1. der Regierungsrath angenommen habe, der am 15ten Mai 1845. ausgesprochene Verzicht auf die Bürgernutzungen beruhe auf einem von der zuständigen Gemeindsversammlung, nämlich der Schulgemeinde gefaßten Beschlusse  während derselbe vielmehr als freiwillige Uebereinkunft der Bürger für Abtretung wohlerworbener Rechte auf die regelmäßig begangenen Bürgernutzungen zu Gunsten der Schulhausbaute, so mit als ein Vertrag zwischen den Bürgern der Civilgemeinde und der Schulgemeinde betrachtet werden müsse.
2. Der Regierungsrath in Erwägung 5. b. b. seines Urtheils von der Ansicht ausgegangen sei, daß durch Aufhebung der Uebereinkunft vom 15ten Mai 1845. keinerlei Uebelstände zu gewärtigen seien, während doch die Petenten dadurch auf ungerechte Weise beeinträchtigt worden, da sie niemals zu einer solchen Baute namentlich aber zu Herstellung einer doppelten Lehrerwohnung gestimmt haben würden, wenn nicht ihre Gegner sie durch das Versprechen, es solle der Nutzen des Gemeindlandes zu Bestreitung der Baukosten verwendet werden, dazu zu bewegen gewußt hätten, welches Versprechen nun, so bald die Arbeit vollendet gewesen, gebrochen worden sei;
3. In Erwägung b. die zwei Jahreserträge, welche zu der Baute verwendet worden seien, vom Regierungsrathe als ein außerordentlicher Beitrag des Gemeindgutes betrachtet werden, während nicht die Gemeinde zu Gunsten  einer dem Gute fremden Ausgabe über den den Bürgern rechtlich zustehenden Jahresnutzen verfügen, sondern nur die nutzungsberechtigten Bürger darauf verzichten können.
in Erwägung:
1. daß die Petenten zur Begründung ihres Revisionsgesuches anführen, es seien die faktischen Verhältnisse von dem Regierungsrathe irrig aufgefaßt worden, indem:
a. der Regierungsrath angenommen habe, der am 15ten Mai 1845. ausgesprochene Verzicht auf die Bürgernutzungen beruhe auf dem Beschlusse der zuständigen Gemeindsversammlung das heißt der Schulgemeinde, während demselben ein zwischen den Bürgern der Civilgemeinde und der Schulgemeinde abgeschlossener Vertrag zum Grunde liege.
b. der Regierungsrath von der Ansicht ausgegangen sei, die Aufhebung des Beschlusses oder vielleicht des Vertrages vom 15ten Mai 1845. werde keine Uebelstände nach sich ziehen, während doch die Petenten dadurch auf grelle Weise beeinträchtigt werden, da sie niemals zur Erbauung einer doppelten Lehrerwohnung gestimmt haben würden, wenn ihnen nicht die durch die Aufhebung eines Beschlusses oder Vertrages gebrochene Zusicherung gegeben worden  wäre, daß der Ertrag des Riedtes zur Bestreitung der Baukosten verwendet werden solle.
c. der Regierungsrath vorausgesetzt habe, daß in den zu der Baute verwendeten zwei Jahreserträgen des Riedtes ein außerordentlicher Beitrag des Gemeindgutes liege, während die Bürgernutzungen nicht der Gemeinde, sondern den einzelnen Bürgern zustehen:
2. daß nun, was den ersten Punkt betrifft ein Irrthum des Regierungsrathes mit Beziehung auf die Natur des von den versammelten Bürgern der Civilgemeinde Neerach am 15ten Mai 1845. einmüthig gefaßten Entschlußes nicht die Thatsachen, sondern die juristische Würdigung der Thatsachen betreffen würde und deßhalb nicht zur Revision des fraglichen Urtheils führen könnte;
3. daß indeßen ein solcher Irrthum keineswegs vorliegt, da nach den von den Petenten selbst eingereichten Protokollsauszügen dem [sic!] fraglichen Akten vom 15t Mai 1845. keineswegs die Bedeutung eines Vertrages sondern nur diejenigen [sic!] eines einmüthigen Gemeindsbeschlusses beigelegt werden kann;
4. daß übrigens die Privatrechte, welche die Schulgemeinde Neerach aus einem Vertrage  sei es mit der Civilgemeinde, sei es mit den einzelnen Bürgern möglicher Weise erworben haben könnte, durch das Urtheil um dessen Revision es sich handelt gehörig vorbehalten worden sind und daß dieselben auf dem Civilwege geltend gemacht werden können, ohne daß eine Revision jenes Urtheils hiezu den Weg bahnen müßte;
5. daß wenn auch, [was den zweiten Punkt betrifft] die Petenten durch den Gemeindsbeschluß vom 15ten Mai bewogen worden sein sollten, Ausgaben dekretiren zu helfen, zu denen sie sonst nicht gestimmt haben würden, dieses als völlig unerheblich erscheint, so bald man annehmen kann, daß gleichwohl jene Ausgaben beschlossen worden wären, was sehr wahrscheinlich ist, da die Petenten jedenfalls nicht die Mehrheit der Gemeinde bilden, vielmehr die ihnen entgegengesetzte Partei am 3ten Juli 1847. bei der Abstimmung obgesiegt hat;
6. daß endlich der dritte Grund, der von den Petenten für das Revisionsgesuch angeführt wird, ziemlich unverständlich ist, und ein wesentliches Verhältniß betrifft,
beschlossen:
I. Es sei auf das Revisionsgesuch nicht einzutreten.  
II. Haben die Petenten die Kosten dieses Beschlusses bestehend in 2. Franken Staats[-,] 1. Franken Kanzlei[-,] 1. Frkn. Waibel[-] und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Sei von diesem Beschlusse dem Petenten Mittheilung zu machen. [Rückstellung der Akten]
