Rudolf Tobler, von Nassenwies - Goßau, Begnadigungsgesuch.
Rudolf Tobler, Sohn von Naßwies - Goßau, 1851, gewes. Kanonier der Batterie No. 35, z. Zt. in der Strafanstalt Zürich, stellt mit Zuschrift vom 16. dß. das Gesuch um Begnadigung.
Tobler wurde unter’m 16. April 1883 vom kant. Kriegsgericht wegen Diebstahls eines Tornisters mit Inhalt u. Kaput im Werthe von Fr. 95.65 Rpn. zu 1 Jahr Zuchthaus verurtheilt u. hat diese Strafe am 23. Juli 1885 angetreten. Er bittet nun um Begnadigung für den Strafrest, indem er für die Seinen behufs Mithülfe in der Bearbeitung des Gülergewerbes sehr nöthig sei u. sehnlichst erwartet werde.
Die Beamtenkonferenz der Strafanstalt berichtet über das Verhalten des Tobler im Wesentlichen Folgendes: 
Tobler habe sich sr. Zt. durch Habsucht verleiten lassen, seine Diebereien zu begehen, sei nun aber vollständig zur Einsicht gelangt, daß er Unrecht gethan u. sich u. seine Familie in großes Unglück gebracht habe; er bereue seine Schuld u. werde in Zukunft sich vor Vergehungen hüten. In der Strafanstalt sei sein verhalten während der ganzen Zeit befriedigend gewesen, er habe sich niemals einen Disziplinarfehler zu Schulden kommen lassen, sondern sich willig in die Ordnung gefügt u. seine Strafe als eine wohlverdiente mit Geduld getragen.
Der Großrichter des kantonalen Kriegsgerichtes, Herr Major Schmider, im Sinne des §. 219 der kantonalen Militärorganisation vom 31. März 1852 um Abgabe eines Gutachtens eingeladen, spricht sich für Entsprechung des Gesuches aus, weil nach dem Berichte der Beamtenkonferenz der Strafanstalt die Strafe bei dem Petenten ihren Zweck wirklich erreicht habe u. bereits ein so großer Bruchtheil der Strafe abgelaufen u. damit dem Recht der Sühne wol Genüge geschehen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Petent wird auf den 31. März a. c. für den Rest der dannzumal noch nicht erstandenen Zuchthaus-  strafe von 1 Jahr lt. Urtheil des kantonalen Kriegsgerichtes vom 16. April 1883 begnadigt.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs u. Gefängnißwesens zum Vollzug.
