Beschwerde der Gmde Hofstetten betr. Korrektion e. Straße 3t Klasse.
In Sachen der politischen Gemeinde Hofstetten vertreten durch Herrn Fürsprech Dr Pestalutz, Rekurrentinn
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur, betreffend Korrektion einer Straße 3tr Classe,
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Winterthur beschloß den 18 Juni d. Js.:
1, Es sei die Straße 3tr Klasse, von Iltishausen bei Aadorf über den Rutschberg nach Seelmatten, einer durchgreifenden Korrektion nach dem vorliegenden Plane (des Herrn Ingenieur Wimmersberger), jedoch durchschnittlich nur auf 16 Fuß Breite u. 2 Fuß für die Seitengraben zu unterwerfen, und die dießseitigen Gemeinden Turbenthal u. Hofstetten beauftragt, die ihnen zufallenden Arbeiten  sobald die Hindernisse thurgauischer Seits beseitigt seien, auszuführen.
2 u. 3, – etc.
4, Die Kosten für Aufnahme des Planes u. der dazu gehörenden Arbeiten seien von den betheiligten Gemeinden (mit Ausnahme Bichelsees) auf Grundlage der Größe ihrer Betheiligung zu tragen, hinsichtlich der übrigen Kosten aber sei es den betheiligten Bezirksbehörden überlassen, sie ihren betreffenden Gemeinden aufzulegen u. s. w.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Herr Fürsprech Pestalutz, Namens u. als Anwalt der politischen Gemeinde Hofstetten in Zuschrift d. d. 30 Septbr. 52 u. führt zur Begründung im Wesentlichen an:
Die Gemeinde Hofstetten gebe allerdings zu, daß die Rütschbergstraße etwelcher Verbesserungen bedürfe, setze aber dagegen alles Ernstes u. mit der größten Entschiedenheit in Widerspruch, daß die in Frage liegende Straßenkorrektion ein Bedürfniß, eine Nothwendigkeit sei.
Es handle sich nämlich nach den Ansichten des Bezirksrathes Winterthur, wie dieß auch der von Herrn Ingenieur Wimmersberger aufgenommene Plan zeige, um eine Verbindung zwischen Elgg u. Turbenthal. Es bestehe aber schon eine solche im Jahre 1845 hergestellte  Verbindung über Schlatt u. Gyrenbad, u. eine zweite Verbindung zwischen Elgg u. Turbenthal behaupte seine Klientin, sei um so weniger ein Bedürfniß, als der Verkehr zwischen Tubenthal und Elgg eigentlich gar nicht bedeutend sei.
Jedenfalls würden bei einer solchen Straßenkorrektion unverhältnißmäßige Kosten auf die nicht reiche Gemeinde Hofstetten fallen.
Sollte aber dennoch die fragliche Straßenkorrektion beschlossen werden, so müße Hofstetten wünschen, daß dieß wenigstens nach dem von Hrn. Straßenaufseher Alexander Büchi aufgenommenen Plane geschehe, weil die Gemeinde Hofstetten dannzumal bloß eine Straßenstrecke von ca 250 Fuß anstatt von 1192 Fuß herzustellen hätte, die Straße sonnenreicher, wenn auch etwas steiler doch kürzer würde, u. auch die Civilgemeinde Huggenberg viel eher im Falle wäre, von derselben Gebrauch zu machen u. s. w. 
C. In seiner Beantwortung des Rekurses d. d. 3 November v. Js. verweist der Bezirksrath Winterthur auf seinen rekurrirten Beschluß, trägt auf Bestätigung desselben an, u. bemerkt im Fernern noch: bei dem gegenwärtigen äußerst schlechten Zustande der  fraglichen Straße sei eine durchgreifende Korrektion derselben Bedürfniß, u. es werde die Erfahrung zeigen, daß, wenn dieselbe nach dem sehr guten Plan des Herrn Wimmersberger vorgenommen werde, die Straße auch noch weit mehr als früher werde benutzt werden, und zwar namentlich als Verbindungsstraße des Thurgaues u. der nordöstlichen Gegend des Kantons mit dem Tößthale; denn die Straße über das Gyrenbad werde wegen der zu langen u. starken Steigung äußerst wenig u. von schwereren Fuhrwerken nur gar nicht befahren, welche bisdahin immer den großen Umweg über Seen haben machen müssen. Auch die Gemeinde Hofstetten, namentlich Huggenberg werde Nuzen von der Straßenkorrektion ziehen, da letztere Gemeinde nur eine kurze Strecke auf diese Straße habe, u. dadurch der Mühe enthoben werde, für sich selbst eine besondere bessere Strecke anzulegen, was jedenfalls in nächster Zeit, hätte geschehen müssen.
Der Regierungsrath hat,
im Wesentlichen aus den von dem bezirksräthliche Winterthur in den 4 ersten Entscheidungsgründen aufgeführten Berücksichtigungen,  nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
gefunden:
Die Beschwerde sei nicht begründet,
u. daher beschlossen:
I. Die in Frage liegende Straße sei einer Korrektion nach dem Plane des Herrn Wimmersberger zu unterwerfen, jedoch soll sie an der Krone u. ohne die Seitengraben nur eine Breite von 16 Fuß haben.
II. Die zürcherischen Gemeinden werden mit den Arbeiten beginnen, sobald darüber Gewißheit vorhanden ist, daß die Betheiligten thurgauischen Gemeinden entweder freiwillig sich zur Ausführung des sie treffenden Theiles dieser Korrektion verpflichten oder dazu von ihrer Regierung angehalten werden.
III. Rücksichtlich des Kostenpunktes in erster Instanz soll es bei den Bestimmungen des Bezirksrathes sein Verbleiben haben. Für die 2te Instanz wird keine Staatsgebühr bestimmt. Dagegen hat die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren die Rekurrentin zu bezalen.
IV. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur an die politische Gemeinde Hofstetten, u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten u. der Plane. 
