Requisitoriale des Instruktionsrichters in Köln, betreffend die Untersuchungssache gegen den Matrosen Heuermann.

Iussu Präsidii.
Actum Samstags den 14. October 1842.
Da das Criminalgericht, welches erinnert worden, dem durch die K. Preußische Gesandtschaft eingelangten Requisitoriale des Instruktionsrichters in Köln, betreffend die Untersuchungssache gegen den Matrosen Heuermann Folge zu geben, mit Schreiben vom gestrigen Tage berichtet, daß es, da die Sache Eile zu haben schien, das Ergebniß seiner Untersuchung bereits den 14. September direkte nach Köln gesandt habe, so wird die bemeldte Legation davon in Kenntniß gesetzt. 
