Beystimmung, daß der Li[n]thpoliceycomißion 10,000. Frk[en]. zu Reparatur der Linth-Canäle aus der Linth-Cassa gegeben werde.
Da die Linthpolicey-Commission in einem an die Linthschiffahrts-Commission gerichteten Berichte über die außerordentlichen Beschädigungen, welche der Escher-Canal durch die Hochgewäßer des letztverflossenen Jahres erlitten, mit Vorstellung der dringenden Nothwendigkeit, daß zu Abwendung der das ganze Linthwerk bedrohenden Gefahr bedeutende Reparaturen vorgenohmen werden, erklärt hat, daß sie eine bedeutende Unterstützung dazu bedürfe, so hat der Regierungsrath, auf dießfalls angehörten Bericht des Herrn Alt-Regierungsrath Schinz als Zürchersches  Mitglied der Linthschiffahrts-Commission, und ein Gutachten der Handels-Commission vom 25sten d. M. beschlossen, dem Antrage beyzustimmen, daß zu jenem Zwecke der Linthpolicey-Commission eine Summe von Frk[en]. 10,000. aus der Linthschiffahrtscassa verabfolgt werde; jedoch in der Meinung, daß sämmtliche Linthschiffahrtscantone ihre Zustimmung dazu ertheilen.
Hiervon wird dem Herrn Oberst Schinz und der Handelskammer durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
