Sistirungsrekurs B. Schmid, Außersihl i. S. c. Wilh. Müller betr. Störung d. [Religionsfriedens] (Heilsarmee). Herr Dr Stössel gibt e. [Begründungserklärung] z. Prot.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des B. Schmid, Außersihl, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafs.,
betreffend Störung des Religionsfriedens,
nachdem sich ergeben:
A. Sonntags den 16. Januar d. Js. entstand anläßlich einer Versammlung, welche die sog. „Heilsarmee“ in ihrem Locale an der Dammstraße in Außersihl abhielt, Streit, als Rekurrent einen der Besucher ohne weiteren Grund,  als daß dieser sich im Locale, wie Rekurrent selbst sich ausdrückt mit einem Knotenstock „breit machte“, entfernen wollte & der Besucher sich, unterstützt von Anderen die mit ihm gekommen waren, zur Wehr setzte.
B. Mittelst Eingabe vom 26. Januar erhob J. R. Heß Fürsprech in Zürich Namens des Rekurrenten beim Statthalteramt Abth. Strafs. Klage auf Religionsstörung gegen den erwähnten Besucher jener Versammlung & Genossen. Das Statthalteramt wies jedoch durch Verfügung vom 29. gleichen Mts. die Klage von der Hand, in Erwägung, daß die provokatorischen Exerzitien der Heilsarmee nicht als gottesdienstliche Handlungen gelten könnten.
C. Gegen diese von der Staatsanwaltschaft genehmigte Verfügung erhebt B. Schmid selbst Rekurs, indem er glaube, die Nichtanhandnahme der Klage widerspreche dem § 88 des zürch. Strafges.
D. Staatsanwaltschaft & Statthalteramt beantragen in ihren Vernehmlassungen vom 27. resp. 29. März Abweisung des Rekurses; erstere unter anderem aus dem Grund der Verspätung, indem der Empfangschein des Rekurrenten für die Sistirungsverfüg-  ung vom 2. Februar datire und nach dem Datum der Ueberweisung des Rekurses zur Vernehmlassung, vom 15. Februar, angenommen werden müsse, die 10tägige Frist sei überwartet worden;
in Betracht:
Die Annahme verspäteter Einreichung des Rekurses ist nicht begründet, indem diese laut Eingangscontrole der Staatskanzlei schon am 10. Februar stattgefunden hat. Aber der Rekurs erscheint in der Sache als unbegründet; aus dem Wortlaut der Klageschrift geht der objektive Thatbestand des eingeklagten Vergehens keineswegs klar hervor;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
I. Der Rekurs ist unbegründet.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Abth. Strafs. unt[er] Rückstellung der Untersuchungsakten & an die Justiz- & Polizeidirection. 
[Fortsetzung RRB 1887/0691]
