Abwart Aeberli im kant. Gerichtshaus; Entschädig. dess. wegen verspäteten Bezugs sr. Dienstwohnung.
Das Präsidium des Regierungsrathes berichtet:
Der Abwart am kantonalen Gerichtshaus, Aeberli,  hatte laut Anstellungsbeschluß das Recht, seine Dienstwohnung mit dem Tage des Dienstantrittes, also auf den 1. Weinmonat zu beziehen. Der Rückstand der baulichen Arbeiten gestattete jedoch die Einhaltung dieses Termins nicht, vielmehr konnte Aeberli erst mit dem 15. Wintermonat seine Miethe in Fluntern aufgeben und ins Gerichthaus übersiedeln, wo er sich einstweilen mit einem einzigen Zimmer für seine ganze Familie behelfen muß.
Diese Umstände geben dem Abwart das Anrecht auf eine billige Schadloshaltung, welche sich, die Wohnung zu Fr. 500 per Jahr gewerthet, für 1 1/2 Monate auf Fr. 62 50 oder, wenn auch die Einschränkung in Mitberücksichtigung gezogen wird, die er sich wol bis Ende Wintermonat gefallen zu lassen hat, auf mindestens Fr. 70 stellt.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Dem Abwart am kant. Gerichtshaus, Aeberli, wird wegen unverschuldet verspäteten Bezugs seiner Dienstwohnung eine Baarentschädigung von Fr. 70 bewilligt.
II. Mittheilung an Aeberli und an die Finanzdirektion. 
