Bez. Rath Pfäffikon, Gesuch um Anhaltung d. Georg Stortz, v. Kyburg, z. Leistung e. Beitrages an die Erziehung sr. Kinder.

[Präsidial-Verfügungen.]
1. November 1864.
Eine Zuschrift des Bezirksrathes Pfäffikon vom 29. v. Mts., worin derselbe den Regierungsrath um seine Verwendung dafür ersucht, daß der fallite Georg Stortz, Messerschmid, von Kyburg, gegenwärtig als Orthopäd in  Altkirch-Elsaß, zu einem Beitrag an die Erziehungskosten seiner Kinder angehalten werde, geht an die Direktion der Justiz zur Antragstellung.
