Tößthalbahn; weitere Zahlung aus d. a. o. Staatsbeitrag.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Durch regierungsräthl. Beschluß vom 5./7. dies ist der Tößthalbahn auf Rechnung des vom Kantonsrathe bestimmten Staatsbeitrages an die Gemeinden der Tößthalbahn eine Anzahlung von 50,000 Fr. geleistet und für weitere Einzahlungen spätere Beschlußfassung vorbehalten worden. Mit Zuschrift vom 18. dieß gelangt der leitende Ausschuß der Tößthalbahn mit dem Gesuche ein, es möchte der Regierungsrath auf Rechnung jenes Staatsbeitrages  eine fernere Leistung von 55,000 Frk. beschließen; er begründet sein Gesuch wesentlich damit, daß dieser Betrag nothwendig sei zur Completirung der Mittel behufs Zahlung einer Forderung der Nordostbahn im Betrage von 115,000 Frk. & herrührend aus den Verhältnissen des direkten Bahnverkehrs etc. der beiden Anstalten und daß im Falle der Nichtzahlung die Nordostbahn die bereits getroffenen Schritte zur Aufhebung des direkten Verkehrs mit der Tößthalbahn definitiv festhalten werde. Im Weitern wird auf den Umstand hingewiesen, daß sowol der Regierungsrath als auch der Stadtrath von Winterthur den finanziellen Ausweis der Tößthalbahn bereits als ausreichend anerkannt und darauf hin Zahlung geleistet haben.
B. Durch eine dem Gesuch beigegebene Abschrift einer bezüglichen Erklärung der Nordostbahndirektion vom 16. dies wird das oben angeführte Verhältniß zwischen Tößthalbahn und Nordostbahn klar gelegt, sowol mit Rücksicht auf die Forderung der letztern an erstere, als auch mit Rücksicht auf die im Falle der Nichtzahlung eintretende Eventualität; zugleich ist daraus ersichtlich, daß die Nordostbahn sich den Betrag von 60,000 Frk., der s. Zt. durch Beschluß des Bundesrathes zum Zwecke der Bahnhoferweiterung von der Tößthal-  bahn deponirt werden mußte, an Zahlungsstatt abtreten läßt, so daß daher zur völligen Deckung ihrer Forderung, die sie selbst auf Frk. 115,000 beziffert noch Frk. 55,000 nöthig sind.
C. Diese Frk. 115,000 sind in dem finanziellen Expose in der Rubrik des Bedarfes aufgenommen worden, so daß durch eine allfällige Zahlung à Conto des Staatsbeitrages die Verhältnisse jenes Exposés an sich nicht verändert werden; faktisch dagegen gestaltet sich der Finanzausweis insofern günstiger, als zur Zeit der Beschlußfassung vom 5./7. dieß, als gegenwärtig von den damals aufgezählten Deckungsmitteln & zwar speziell von der Post „120,000 Fr. für Bahnhoferweiterung in Winterthur“ 60,000 Frk. sofort flüssig gemacht werden können. Mit dieser Operation würde der damals in Aussicht genommene nicht fest gedeckte Bedarf von 165,000 Fr. auf ca 90,000 Fr. sinken und es wären demselben gegenüberzustellen als Deckungsmittel
a. der Rest des als verfügbar angegebenen Bahnhofdepositums
Fr.
60,000
b. Mehrwerth der Obligationen II. Serie
“
50,000
c. Nachträgliche Gemeindebeiträge
“
35,000
Total
Fr.
145,000
Bei dieser Sachlage, da nunmehr insbesondere  die von der Stadt Winterthur aufgestellten Bedingungen als faktisch erfüllt angesehen werden können und auch im Uebrigen die Rekonstruktion des Unternehmens als gesichert erscheint, muß es als angezeigt erachtet werden, schon jetzt die verlangte Zahlung zu leisten, die ja insbesondere den Zweck hat, die Bahn vor schweren indirekten Schädigungen zu schützen;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
1. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, auf Rechnung des vom Kantonsrathe unterm 28. Febr. d. Js. den an der Tößthalbahn betheiligten Gemeinden zum Zwecke der Rekonstruktion dieser Bahn bewilligten Staatsbeitrages von Fr. 150,000 eine weitere Anzahlung von 55,000 Frk. zu leisten.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung und von Disp. 1 an die Tößthalbahnverwaltung.
