Abgew: Gesuch v. Jos. Carl Order aus Margetheim, K. Würt. um Bewilligung zur Niederlaßung in der Gemeinde Hüntwangen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend ein Gesuch des in der Gemeinde Hüntwangen auf Grundeigenthum wohnenden Joseph Carl Oeder, Schreiners aus Mergentheim, Königreich Württemberg um Bewilligung zur Niederlaßung; nach Prüfung der eingesandten Ausweisschriften und  Einsicht des Berichtes des Statthalteramtes Bülach vom 7t. August, sammt den Beilagen, sowie mit Bezugnahme auf einen vom Statthalteramte schon unterm 26ten. März l. J. eingesandten , diese Niederlaßungs-Angelegenheit betreffenden Bericht,
aus welchem sich ergeben:
a. Die Erneuerung des Heimathscheines des Petenten habe von Seite der heimatlichen Behörden desselben bedeutende Schwierigkeiten verursacht.
b. Petent sei wegen Polizeivergehen schon gerichtlich bestraft worden.
c. Es stehe derselbe mit verschiedenen in der Umgegend wohnenden Individuen, die schon mehrmals wegen Betrug etc. theils in Criminal-Untersuchung gestanden, theils wirklich gestraft worden, in sehr verdächtigem Geschäftsverkehr, er betreibe statt des Schreinerhandwerks Wechselgeschäfte, kaufe und versetze Schuldbriefe etc; wodurch die Contrahenten oft bedeutend geschädigt worden.
d. Es sei derselbe ferner auch seit dem Bericht des Statthalteramtes vom 26t. März durch Beschluß des Gemeindrathes aus der Gemeinde weggewiesen, und dieser Beschluß, nachdem er rekurrirt worden, vom Bezirksrathe bestätigt, aber noch nicht exequirt worden.
e. Der Gemeindrath Hüntwangen berichte in Folge Aufforderung des Statthalteramtes Bülach, Öder kleide und ernähre sich und seine Familie ohne Belästigung der Gemeinde und versteure ein Vermögen von Frkn. 400. der Gemeindrath  wiße jedoch nicht, ob er Vermögen besitze.
f. Das Statthalteramt berichte schließlich, es sei ihm über den Wandel bekannt geworden, das polizeiliche Maßregeln gegen denselben hätten getroffen werden müßen. 
in Berüksichtigung:
Daß nach Allem, was vorliegt, dem Petenten ein guter Leumund abgeht, und er überdieß kaum im Stande sein dürfte, sich über seine Subsitenzmittel gehörig auszuweisen;
beschloßen:
I. Sei das Gesuch des Oeder abgewiesen:
II. Sei ihm mit Rüksicht darauf, daß er Grundeigenthum besitzt, für Räumung der Gemeinde Hüntwangen sowohl als des Cantons Zürich bis Martini laufenden Jahres Frist angesetzt.
III. Sei hievon dem Statthalteramte Bülach theils für sich, Behufs Ueberwachung der Vollziehung dieses Beschlußes, theils zu Handen des Gemeindrathes und des Petenten Kenntniß zu geben, unter Anlage der von dem Statthalteramte eingesandten Aktenstüke, ferner der eventuellen Niederlaßungsbewilligung des Gemeindrathes Hüntwangen, Behufs Rükstellung an diese und endlich der von dem Petenten eingelegten Ausweisschriften zur Rükgabe an den Petenten.
