Sommerhalder [Jakob], Körperverletzung in Spinnerei u. Zwirnerei Niederuster.
Das Statthalteramt Uster übermittelte mit Zuschrift vom 10. Septbr. die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. die von Jakob Sommerhalder, von Gontenschwyl, Kt. Aargau, geb. 1852, am 24. Mai d. Js. in der Baumwollspinnerei der Firma „Spinnerei- [sic!] & Zwirnerei Niederuster“ erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:
Sommerhalder arbeitete nebst 3 andern Arbeitern im Keller des genannten Etablissements, woselbst sie 2 Maschinen, sog. Zausler, zu besorgen hatten. Am 24 Mai d. Js., als er mit einer Arbeit fertig war & seine Maschine abgestellt hatte, bemerkte er an derjenigen seines Nebenarbeiters, der sich vom Platze wegbegeben hatte, daß sich die Baumwolle verstopf[t]e. Sommerhalder stellte diese Maschine ebenfalls ab, indem er zugleich zwei Deckel öffnete, um die Baumwolle zu lösen. Hierauf setzte er die Maschine wieder in Gang, vergaß aber den einen Deckel über den Haspel zu schließen. Beim Nachsehen, ob die Maschine richtig gehe, wollte er dem gegen den Cylinder laufenden „Tüchli“ nachhelfen & erhielt in diesem Moment vom Haspel einen Schlag auf seine rechte  Hand, so daß dieselbe stark aufgerissen wurde. Patient wurde sofort in den Kantonsspital verbracht.
Laut ärztlichem Zeugnisse hatte die Verletzung eine Arbeitsunfähigkeit von 7 1/2 Wochen zur Folge, jedoch ohne bleibenden Nachtheil für Sommerhalder.
In seiner Deposition gibt letzterer an, er hätte sich um die Maschine nicht zu kümmern gebraucht, wenn der an dieselbe gehörende Nebenarbeiter dabei gewesen wäre.
Dagegen erklärt dieser, Sommerhalder habe an seiner Maschine nichts zu thun gehabt.
Der Direktor des Etablissements deponirt, es sei in jedem Arbeitsraum ein den Arbeitern sichtbares Verbot angeschlagen, das denselben das Manipuliren an den im Gange befindlichen Maschinen verbiete & das Statthalteramt Uster bestätigt die Angabe dieses Zeugen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.  
2. Mittheilung an das Statthalteramt Uster unter Rücksendung der Akten und an Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
