Schreiben der Reg. v. St. Gallen, betreff. Auslieferung des J. Heer Grubenmann aus Märstetten.
Mit Schreiben vom 16t. d. M. theilt die Regierung von St. Gallen mit, daß sie die Auslieferung des eines Diebstahles von werthvollen Pflanzen in Zürich verdächtigen Jakob Heer-Grubenmann aus Märstetten bewilligt habe und daß derselbe von der dortseitigen Cantonspolizei bereits der hierseitigen instradirt worden sei.
Hievon wird dem Polizeirath und dem Criminalgerichte [unter Rükstellung der Akten an das letztere] Kenntniß gegeben.
