Beschluß betreff. Berichterstattung d. Statth. Zürich über die Beschwerde des Rud. und Ludw. Gubler dahier.
Der Regierungsrath hat betreffend die Beschwerden des Ludwig und Rudolf Gubler in hier gegen das Statthalteramt Zürich 
nach Einsicht einer vorläufigen Eingabe des Statthalteramtes d. d. 16t. hjs. in welcher dasselbe angiebt, es habe die Eheleute Gubler sowohl als den Sohn Rudolf Gubler wegen Wiedersetzlichkeit, Ungehorsam und Polizeiübertretung mit Rüksicht auf die in der Beschwerdeschrift berührten Thatsachen und Rechtsverhältniße dem Gerichte überwiesen, zudem sei das Statthalteramt während dieser ganzen Woche mit den Abschatzungen des zu der Eisenbahn benöthigten Landes beschäftigt, es ersuche daher ihm für diese Berichterstattung Frist zu gestatten, bis das rechtskräftige Urtheil eingegangen sein werde, zumal dieses nothwendigerweise zu den Akten gehöre, die der Regierungsrath bei der Entscheidung bedürfe, 
jedoch beschlossen:
I. Sei das Statthalteramt Zürich eingeladen, eine vorläufige kurze Beantwortung der Hauptpunkte der Beschwerdeschriften einzureichen, unter Vorbehalt, daß die fraglichen Aktenstüke späterhin nachgesandt werden;
II. Sei hievon dem Statthalteramte Zürich Kenntniß gegeben.
