Bundesrath; Zuschrift betr. Verpfleg. Kosten d. Frau Adelaide Retschitzka aus Moskau.

[Präsidial-Verfügungen]
2. December 1875.
Der Bundesrath übermacht mit Zuschrift vom 30. vor. Mts. und in Erledigung des dießseitigen Schreibens vom 28. August d. Js. die Summe von Fr. 3638 85, einbezahlt von der russischen Gesandtschaft als Betrag der Pflegekosten für Frau Adelaide Retschitzka aus Moskau, mit dem Ersuchen, die mitfolgende Rechnung der Irrenanstalt Burghölzli quittiren zu lassen und dieselbe beförderlich zurückzusenden unter Beifügung einer Erklärung, daß das von der Direktion genannter Anstalt über den jetzigen Geisteszustand der Frau Retschitzka ausgestellte Zeugniß den gesetzlichen Anforderungen des Kantons Zürich um die Wiederherstellung der betreffenden Person amtlich vorauszusetzen, entspreche.
Diese Zuschrift wird nebst dem erwähnten Geldgroup der Direktion des Sanitätswesens zur Erledigung überwiesen.
