Bericht des Bundesrathes u. Schreiben an d. Obergericht betr. d. Insinuation an S. Angst.

[Praesidial-Verfügungen
Actum, den 30 Jenner 1856.]
Mit Schreiben vom 27 dieß zeigt der Bundesrath an, es habe das zur Insinuation an S. Angst von Wyl bestimmte Aktenstück nicht  angelegt werden können, weil derselbe im Christmonat v. Js im Spitale della Trinita zu Neapel verstorben sei.
Hievon wird unter Rücksendung der Aktenstücke und gegen Bezug der gehabten Baarauslagen der Civilabtheilung des Obergerichtes Mittheilung gemacht.
