Bundesrath. Zuschr. betr. die Bevogtigung d. [Rudolf] Reutlinger v. Zürich in Neapel.

[Präsidial-Verfügungen
11. April 1868.]
Der Bundesrath theilt mit Bezug auf die mit herwärtigem Schreiben vom 12. v. Mts. übermittelten Schriftstücke, betreffend die Bevogtigung des Rudolf Reutlinger, von Zürich, mit: das schweiz. Generalkonsulat in Neapel, welchem die erwähnten Akten übermacht worden seien, habe hierüber berichtet, daß eingezogener Erkundi-  gung zufolge vor den italienischen Gerichten ein diesfälliges Verfahren nicht eingeleitet werden könnte, da die schweiz. Gerichte allein befugt seien, in einer Rechtssache zu entscheiden, in welcher keine Partei für den gegebenen Fall unter italienischer Gerichtsbarkeit stehe. Uebrigens sei Rudolf Reutlinger auch im Begriff, Neapel zu verlassen. – Die Akten wolle das Generalkonsulat bis auf weitere Verfügung bei sich behalten.
Hievon wird dem Bezirksrathe Zürich gegen Bezug der Portiauslagen von 3 Frk. Kenntniß gegeben.
