Kirchenrath. Aufhebung d. Stelle e. Pfarrgehülfen in Wetzikon.
Mit Zuschrift vom 24. März richtet Hr. Pfarrer Hegnauer in Wetzikon das Gesuch an den Kirchenrath, es möchte die durch Rücktritt des bisherigen Gehülfen, Hrn. Steinmann auf Ende Mai in Erledigung kommende Pfarrgehülfenstelle daselbst einstweilen nicht wieder besetzt werden, indem der Petent durch die ihm gemäß Beschluß vom 16. Febr. 1867 obliegende Verpflichtung, 250 Fr. als die Hälfte seiner Besoldung für Seegräben [Gesammtbetrag derselben 500 Fr.] dem Pfarrgehülfen abzutreten, allzusehr belastet sei, u. seine Kräfte nunmehr ausreichen, die durch die jetzige Staatsverfassung veränderten Amtsgeschäfte des Geistlichen allein auf sich zu nehmen. Die Kirchenpflege Wetzikon erklärt sich unterm 7. Mai mit diesem Wunsche einverstanden. Die Bezirkskirchenpflege Hinweil hebt mit Schreiben vom 19. Mai hervor, daß die genannte Verpflichtung für den ganz unbemittelten Geistlichen mit zahlreicher Kinderschaar sehr drückend und ihre Aufhebung höchst wünschbar sei, daß dagegen  die Pfarrgeschäfte sich nicht so bedeutend vermindert haben, um die Pfarrgehülfenstelle entbehrlich zu machen, u. daß die Kräfte des Pfarrers nicht oder nur kurze Zeit ausreichen würden, um die Lasten der Doppelgemeinde allein zu tragen.
Der Kirchenrath schließt sich der Ansicht der Bezirkskirchenpflege an u. würde die Aufhebung der Pfarrgehülfenstelle um so weniger gutheißen können, als dieselbe zur Zeit das einzig thunliche Mittel ist, um die der Gemeinde Wetzikon aus dem Verhältnisse zu Seegräben erwachsenden Nachtheile [hinsichtlich der Zeit des Gottesdienstes, der Zahl der Unterrichtsstunden etc.] auszugleichen, und bei Aufhebung dieser Stelle ohne Zweifel die Gemeinde Wetzikon aufs neue verlangen würde, von Seegräben getrennt zu werden, ein Verlangen, das bis jetzt bei aller reiflicher Prüfung der Sachlage nie gut geheißen werden konnte.
Der Kirchenrath hält also dafür, es sei dem Gesuche des Hrn. Pfarrer Hegnauer nicht zu entsprechen, dagegen demselben die volle Besoldung zu belassen u. dem Gehülfen die Besoldung von 1200 Fr. durch den Staat auszurichten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
in Abänderung des Beschlusses vom 16. Febr. 1867
beschließt:
1. Es sei in Entsprechung des Gesuches des Hrn. Pfarrer  Hegnauer in Wetzikon die Stelle eines Pfarrgehülfen in Wetzikon aufgehoben.
2. Mittheilung an den Kirchenrath.
