Vergebung d. Arbeiten für d. Korrektion d. Kempthalstraße.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe den Kostenvoranschlag und die Uebernahmsofferten für die gemäß Beschluß vom 13. Hornung d. Js. vorzu-  nehmende Korrektion der Kempthalstraße bei der Thalmühle zu Illnau vor und bemerkt dazu:
Die zu korrigirende Strecke ist 750 Fuß lang. Der Voranschlag für Erdarbeit, Dolen, Steinbett & Bekiesung beträgt Fr. 1800.
Es sind nun folgende Forderungen eingekommen:
1.
von
Jakob Loohard [?] unverständlich
2.
“
J. Jb. Pfenninger, zur Thalmühle
Fr.
2500.
3.
“
J. Frei, Wegknecht in Illnau
“
2000.
4.
“
Joh. Weber, im Berg - Russikon
“
1980.
Sämmtliche Eingaben stehen über dem Voranschlag. Die Ueberschreitung derselben hat ihren Grund in den durch die dortigen Eisenbahnbauten gesteigerten Arbeitslöhnen überhaupt, und es ist keine Aussicht vorhanden, daß in nächster Zeit ein Fallen derselben eintreten werde.
Gegenwärtig ist wegen der Materialbeifuhr [Stein] zur Eisenbahn die Straße sehr frequentirt und es wird sich dieser Verkehr über den Herbst noch wesentlich steigern. Es muß deshalb jede Verkehrsstörung vermieden werden, weßhalb es am richtigsten sein dürfte, die Arbeit nicht dem Mindestfordernden, Weber, sondern dem mitkonkurrirenden Wegknecht Frei in Illnau übertragen, zumal die Differenz zwischen seiner Forderung und derjenigen von Weber eine  ganz minime ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Korrektion der Kemthalstraße bei der Thalmühle zu Illnau wird dem Hrn. J. Frei, Wegknecht in Illnau für seine Forderung von Fr. 2000 übertragen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
