J. Jb Ott in Unterlangenhard-Zell. Bewillig. d. Uebertragung d. Tavernenrechtes z. Löwen in Zell auf dessen Namen.
Mit Eingabe vom 20. Okt. v. Js stellt Herr Joh. Jacob Ott in Unterlangenhard-Zell als nunmehriger Eigenthümer des Hauses No 206 b u. des damit verbundenen Tavernenrechts, „zum Löwen“ daselbst das Gesuch um Uebertragung des fraglichen Tavernenrechtes auf seinen Namen. In seinem diesfälligen vom 5. Dez. v. Js. datirten Gutachten empfiehlt der Bezirksrath Winterthur das vorliegende Gesuch zur Entsprechung in der Meinung, daß Petent die von ihm bekleideten Stellen eines Gemeindrathspräsidenten u. Gemeindammanns der Gemeinde Zell niederzulegen habe.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Sei die Uebertragung des Tavernenrechtes „zum Löwen“ in Zell auf den Namen des Herrn Joh. Jacob Ott bewilligt.
II. Mittheilung an a. den Petenten, b. das Statthalteramt Winterthur für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Zell, c. an die Direktion der Finanzen. 
