Anerkennung d. H[errn] Werdmüller als Hauptagenten der franz. Feuerversicherungsgesellschaft „Phönix“.
In Sachen der französischen Feuerversicherungsgesellschaft „Phönix“ in Paris.
betreffend Anerkennung eines Hauptagenten,
hat sich ergeben:
Durch Regierungsbeschluß vom 28 November 1840 ist der französischen Feuerversicherungsgesellschaft „Phönix in Paris“ die Bewilligung ertheilt worden im Kanton Zürich unter Beobachtung der gesetzlichen Bestimmungen Versicherungsverträge abzu-  schließen. Gleichzeitig wurde Herr Werdmüller-Usteri in Zürich als Agent derselben anerkennt.
Der § 1 des nun in Kraft getretenen Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe gegen Feuerschaden vom 21 Dezember 1852 schreibt vor, daß diejenigen einzelnen Personen, Gesellschaften oder Ortschaften, welche in hiesigem Kanton Versicherung gegen Feuerschaden leisten wollen, der Genehmigung der Regierung bedürfen und im Kanton wohnhaft sein oder einen im Kanton niedergelassenen, von der Regierung anerkannten Hauptagenten halten müssen.
Mit Schreiben vom 19 Februar 1853 legen die Herrn Efenger u. Komp. in Basel eine von der Direktion der Gesellschaft ausgestellte und gehörig legalisirte Vollmacht dat. 3 Februar 1853 ein laut welcher Herr Werdmüller-Usteri in Zürich ermächtigt wird, als Hauptagent Namens der Gesellschaft im Kanton Zürich zu funktioniren.
Demnach hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei-Abtheilung Brandassekuranz, –
beschlossen:
I. Werde Herr Werdmüller-Usteri in Zürich als Hauptagent der Feuerversicherungsgesellschaft Phönix Paris anerkannt.  
II. Mittheilung an Herrn Werdmüller-Usteri für sich u. zu Handen der Direktion der Gesellschaft.
