Ansuchen des Obergerichtes u. Schreiben an die Reg. von Thurgau, betreff. Erklärung über Aufnahme der M. Arnold geb. Schürch in der Gem. Wengi.
In Erwiederung des dießseitigen Schreibens vom 15t. v. M. stellt das Obergericht mit Zuschrift vom 15t. das Ansuchen: Es möchte von der Regierung von Thurgau eine nachträgliche Erklärung darüber eingeholt werden, daß die Magdalena Arnold, [geborene Schürch und geschiedene Schultheß von Zürich] nunmehrige Ehefrau des Joseph Arnold, Schloßer, von Frilberg Gemeinde Wängi in das dortige Gemeinds- und das Thurgauische Staatsbürgerrecht aufgenommen worden sei, ungeachtet die Kopulation dieser Eheleute von dem Pfarramte Wängi vorgenommen worden, ohne daß die dazu erforderlichen Schriften beigebracht seien.
Es wurde hierauf beschloßen, im Sinne dieses Ansuchens  an die Regierung von Thurgau [l. M. h. T.] zu schreiben.
