Fortsetzung der Berathung des Gesetzesentwurfs betreff. die öffentlichen Apotheken.
Es wird hierauf die am 24. Januar d. J. begonnene Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend die öffentlichen Apotheken fortgesetzt, und mit Wiederverlesung der bereits angenommenen §. §. 1–11. begonnen, welche folgendermassen lauten:
Gesetzes-Entwurf
betreffend die öffentlichen Apotheken.
Der Große Rath.
in Betracht, daß eine wesentliche Bedingung der Förderung des Gesundheitswohles der Bevölkerung des Cantons in dem guten  Zustande der öffentlichen Apotheken liegt, und daß unbeschränkte Concurrenz in Errichtung von solchen nachtheilig hierauf einwirkt, mit Hinsicht auf §. 7. der Verfassung
beschließt
§. 1. Die Errichtung und Bemerkung von öffentlichen Apotheken hängt künftighin von obrigkeitlicher Bewilligung ab. Diese Bewilligung ertheilt der Regierungsrath auf ein Gutachten des Gesundheitsrathes nach eingezogenem Berichte des Bezirksrathes.
§. 2. Bei der Prüfung von Gesuchen um Ertheilung einer solchen Bewilligung ist vorzüglich auf das Verhältniß der Zahl der allfällig in der betreffenden Ortschaft bereits bestehenden öffentlichen Apotheken zur Bevölkerung, so wie überhaupt auf das dießfällige Bedürfniß der Aerzte und des übrigen Publikums jener Ortschaft oder Landesgegend Rücksicht zu nehmen.
§. 3. Die Bewilligung wird nur für den Umkreis derjenigen Kirchgemeinde [in Zürich der politischen Gemeinde] welche in der Bewilligungsurkunde benannt ist, und für die Dauer von 20. Jahren ertheilt. Eine Translokation aus der betreffenden Gemeinde in eine Andere kann nur mit Bewilligung des Regierungsrathes statt finden.
§. 4. Für Ertheilung oder Erneuerung der Bewilligung wird an den Staat je nach Verschiedenheit der Verhältnisse, die den Werth derselben erhöhen oder vermindern können, eine Gebühr von Frkn. 200. bis 500. nebst einer Canzleigebühr von Frkn. 4.  entrichtet.
Hierauf werden die §§. 5. 6. und 7. in folgender Fassung angenommen:
§. 5. Die Bewilligung kann nur an patentirte Apotheken ertheilt werden, sowie eine Veräußerung derselben auch nur an solche Statt finden darf. Einzig im Falle von Vererbung an erbberechtigte Verwandte kann die Bewilligung unter Beachtung des §. 16. des Gesetzes vom 27. Septbre 1836. an Personen übergehen, die zur Ausübung des Apothekerberufes nicht berechtigt sind. Bei der Fortdauer dieses Verhältnisses ist jedoch die Erneuerung einer abgelaufenen Bewilligung nur für eine Consessionsfrist zulässig.
§. 6. Niemand darf im Besitz von mehr als Einer Bewilligung zu Bewerbung einer Apotheke sein.
§. 7. Wird von einer solchen Bewilligung 2. Jahre lang kein Gebrauch gemacht, so erlischt sie.
Die Berathung von §. 8. wird suspendirt und die Commission, von welcher der Entwurf ausgegangen, beauftragt, die Redaktion dieses §. in dem Sinne abzuändern, daß die gegenwärtig bestehenden Apotheken weder jetzt noch in Zukunft einer besondern obrigkeitlichen Bewilligung zu ihrem Fortbestehen bedürfen sollen.
§. 9. wird in folgender Fassung angenommen:
§. 9. Durch dieses Gesetz wird der §. 15. des Gesetzes, betreffend die Ausübung des Berufes der Medizinalpersonen vom 27ten September 1836. aufgehoben. 
Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung derselben beauftragt.
