Ueberlassung der Verlassenschaft des unehlichen Casp. Meier an C. Toggweiler in Schwamendingen.
Mit Gutachten vom 30ten v. M. berichtet der Finanzrath über das ihm überwiesene Gesuch des Caspar Toggweiler, Wagner in Schwamendingen, um Ueberlassung der dem Staate zugefallenen Verlassenschaft des am 24ten Juli 1838. daselbst verstorbenen unehlichen Caspar Meier, nach eingezogenen Erkundigungen sei der Verstorbene ein im Jahr 1795. außerehlich geborner Sohn einer Schwester desselben gewesen, den der Petent unmittelbar nach seiner Geburt zu sich genommen und obgleich selbst vermögenlos auferzogen habe, in der Hoffnung sich dereinst eine Stütze für sein Alter zu erziehen. Toggweiler selbst habe ein Vermögen von ca. 200 fl. wovon er, durch Alter und Gebrechlichkeit zur Arbeit untauglich nun mehr leben müsse, als reiner Nachlass des Meier seien ca. 163. fl. 20. ß. zu betrachten.
Der Regierungsrath hat hierauf mit Rücksicht auf die vorliegenden Verhältniße, obwohl der Staat das Recht gehabt hätte, die ganze Verlassenschaft des Meier an sich zu ziehen
beschlossen:
I. Sei dem Toggweiler die ganze Verlassenschaft des Meier  zu überlassen:
II. Sei hievon dem Finanzrathe, unter Rückstellung der Akten und dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Petenten Kenntniß zu geben.
