Moritz Heidenheim aus Worms; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 2. dieß stellt Hr. Dr Moriz [sic!] Heidenheim, von Worms, Großh. Hessen, wohnhaft in Zürich, welcher am 30. Mai abhin eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen wurde, – das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
Laut den vorliegenden Akten hat sich Petent über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechteerwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse ausgewiesen; ebenso über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] durch eine Urkunde des großh. hessischen Kreisamtes Worms vom 5. Hornung d. Js.
Mit Rücksicht darauf, daß Petent sei 1864 als Privatdozent an der Hochschule und als Prediger an der englischen Kirche in Zürich gewirkt hat, kann demselben nach § 35 des oben cit. Gesetzes die Landrechtsgebühr ermäßigt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. [sic!] Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantons-  bürgerrecht, letzterer in dem auf die Hälfte ermäßigten Betrage von Fr. 100, innert Monatsfrist bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, den Stadtrath Zürich und den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
