Erneuerungswahl d. [Kantonsapothekers], d. [Bezirksarztes] d. Bez. Affoltern, d. Bez. Arztsadjunkt. d. Bez. Andelfingen, d. [Bezirksthierarztes] u. ss. Adjunkten im Bez. Uster u. d. Adjunkten desj. d. Bez. Affoltern.
Die Medizinaldirektion berichtet: Für die in Folge abgelaufener Amtsdauer im Amtsblatt von 13. Juli ausgeschriebenen Stellen:
1.
des
Kantonsapothekers,
2.
“
Bezirksarztes
des
Bezirkes
Affoltern,
3.
“
“
“
“
Uster,
4.
“
Adjunkten des Bezirksarztes des Bezirkes Andelfingen,
5.
“
Bezirksthierarztes des Bezirkes Uster,
6.
“
Adjunkten des Bezirksthierarztes des Bezirkes Affoltern,
haben sich ausschließlich die bisherigen Beamten angemeldet, die Direktion sehe sich indeß veranlaßt, mit Beziehung auf die Anmeldung des Hrn. Bezirksarzt Diener in Eßlingen zu bemerken, daß derselbe schon seit längerer Zeit aploplektisch [sic!] krank & daher unfähig sei z. B. bei gerichtlichen Sektionen persönlich zu funktioniren, daß dem Vernehmen nach sein Zustand in jüngster Zeit sich neuerdings verschlimmert habe, so daß es sich wol rechtfertigen würde, mit Rücksicht auf diese Verhältnisse & auf die  langjährigen Dienstleistungen dieses Beamten die Erneuerungswahl einstweilen zu sistiren & seine Funktionen dem Adjunkten zu übertragen.
Ferner sei schon seit längerer Zeit die Stelle des Adjunkten des Bezirksthierarztes des Bezirkes [sic!] wegen erfolgloser Ausschreibung vakant geblieben, die Direktion glaube jedoch annehmen zu dürfen, daß Hr. Thierarzt Meier in Volkensweil eine auf ihn fallende Wahl annehmen würde & es sei die Besetzung der Stelle immerhin wünschbar.
Der Regierungsrath hat,
auf den Antrag der Medizinaldirektion,
beschlossen:
1. Sei von der Erneuerungswahl des Bezirksarztes des Bezirkes Uster einstweilen Umgang zu nehmen & die Medizinaldirektion eingeladen, mit Rücksicht auf den Krankheitszustand des Hrn. Diener das Nöthige zu verfügen.
Und sodann unter der Bedingung, daß sich die Gewählten allfälligen Veränderungen ihrer Stellungen ohne Weiteres zu unterziehen haben, nach Einsicht der Vorschläge der Direktion der Medizinalangelegenheiten, gewählt:
a. An die Stelle des Kantonsapothekers:
Herr Heinrich Escher, von Zürich,
b. Als Bezirksarzt des Bezirkes Affoltern:
Herr Friedr. Aug. Gampert, Med Dr von Ottenbach,  
c. Als Adjunkt des Bezirksarztes des Bezirkes Andelfingen:
Herr Wilhelm Breiter, M. Dr in Andelfingen,
d. Als Bezirksthierarzt des Bezirkes Uster:
Herr Rudolf Egli, Thierarzt in Uster,
e. Als Adjunkt des Bezirksthierarztes des Bezirkes Uster:
Herr Kasp. Meier, Thierarzt in Volkensweil,
f. Als Adjunkt des Bezirksthierarztes des Bezirkes Affoltern:
Herr Johs. Sidler, Thierarzt in Ottenbach.
II. Mittheilung von der Wahl unter litt. a an die Direktion der Finanzen & der Spitalpflege, von den Wahlen unter b und d an die Direktion der Finanzen, und von sämmtlichen Wahlen an die Direktion der Medizinalangelegenheiten. Den Gewählten sind Urkunden auszustellen & die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
