Bundesrath Zuschrift betr. d. Verschwinden der Cholera in München.

[Präsidial-Verfügungen
25. März 1874.]
Der Bundesrath macht mit Schreiben vom 23. dß die Mittheilung, er habe – nachdem die Cholera in München nahezu verschwunden zu sein scheine, so daß sicherem Vernehmen nach die k. baierischen Verkehrsanstalten selbst die angeordneten Vorsichtsmaßregeln wieder aufgehoben hätten – beschlossen:
1. Die unterm 11. Dez. vor. Js. gegen Einschleppung der Cholera aus Baiern getroffenen Maßnahmen werden aufgehoben;
2. Dem Eisenbahn- und dem Postdepartement wird hievon zur Verständigung der betreffenden Behörden Kenntniß gegeben.
Dieses Schreiben wird der Direktion des Sanitätswesens zur Erledigung übermacht.
