Hitz, Zürich betr. Reduktion der Hundetaxe.
Mit Zuschrift vom 29. v. Mts. wendete sich Joh. Hitz, Hundehändler, in Zürich, an den Regierungsrath mit dem Gesuche, es möge durch eine Vollziehungsverordnung angeordnet werden, daß Hundehändler für die in ihrem Besitze befindlichen Hunde eine niedrigere Taxe zu bezahlen haben. Er bemerkte, daß seinem Gesuch um Reduktion der Hundetaxe sr. Zt. von der Finanzdirektion nicht entsprochen worden & ein Rekurs gegen diese Verfügung vom Regierungsrath abgewiesen worden sei.
Da dieses Gesuchschreiben der Sanitätsdirektion zur Erledigung überwiesen worden war, ertheilte dieselbe unter Hinweis auf die zitirte regierungsräthliche Schlußnahme einen abweisenden Bescheid, d. d. 31. Dezbr. 1884.
Mit Eingabe vom 6. huj. wendet sich Hr. Hitz neuerdings an den Regierungsrath mit dem Begehren um Revision des frühern Beschlusses, indem er zur Begründung desselben anführt: Die gesetzliche Bestimmung, daß für jeden weitern Hund 6 Fr. mehr bezahlt werden müsse, könne da nicht in Betracht kommen, wo der Hundehandel gewerbsmäßig betrieben werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion 
und in Betracht, daß Petent nichts neues vorbringt, was eine Revision des Beschlusses vom 24. III. 1884 rechtfertigen könnte, vielmehr ganz dieselben Argumente schon früher geltend gemacht hat,
beschließt:
I. Herr Hitz wird mit seinem Begehren abgewiesen.
II. Derselbe trägt die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben & an die Direktion der Finanzen.
