Kreisschrbn. betr. Militärpflichtersatz.
Die Militärdirektion berichtet:
Der Bundesrath hat das eid. Militärersatzgesetz mit dem 15. dies in Kraft erklärt und letzter Tage ist eine dießbezügliche Vollziehungsverordnung vom Bundesrathe eingegangen, die den Kantonen eine weitere Präzisirung des Verfahrens bezüglich der Durchführung dieses Gesetzes vorschreibt, allerdings mit dem Beifügen, daß für den Bezug pro 1878 die kantonalen Vorschriften zur Anwendung kommen sollen mit Ausnahmen des Steuerfußes, Steuerobjektes und der Steuerpflicht- & Frist. Es hat sich die genannte Behörde noch vorbehalten, bezüglich der Besteuerung Landesabwesender Bestimmungen zu erlassen. Zur Zeit, namentlich bei der Dringlichkeit des Bezuges, läßt sich eine definitive Ordnung dieser Angelegenheit nicht treffen und es ist deshalb unter Zuzug unseres Hrn. Stellvertreter und der Kreiskommandanten eine Wegleitung für den dießjährigen Ersatzbezug durchberathen worden, die bei ihrem vorübergehenden Charakter wol am Besten in Form eines Kreisschreibens an die Taxationsbehörden gelangen dürfte. Es ist in demselben denjenigen Modifikationen Rechnung getragen, die durch Bundesgesetz und Verordnung und unsere bisherige Instruktion unseres Erachtens angezeigt erscheinen.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Die Militärdirektion wird mit der ungesäumten Einleitung des Militärpflichtersatzbezuges beauftragt, und zum Erlaß des dießfalls vorgelegten Kreisschreibens an die Taxationsbehörden ermächtigt.
II. Mittheilung an die Militärdirektion zur Vollziehung.
