Bewilligung eines Beitrages an die Kosten der Uebersiedlung d. Hrn. Prof. Dr Breslau v. München nach Zürich.

Der Regierungsrath hat,
mit Rücksicht auf die von Herrn Professor Dr Breslau gemachten Angaben, über das Maß der ihm durch seine Uebersiedlung von Mün-  chen nach Zürich verursachten Kosten,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Sei Herrn Professor Dr Breslau an die Kosten seiner Uebersiedlung von München nach Zürich ein Beitrag von Frk. 500 zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens behufs weiterer erforderlicher Kenntnißgabe und Vollziehung auf einem geeigneten Ansatze des Büdgets des laufenden Jahres.
