Ablehnung v. Kaufangeboten auf Bauplätze im Bahnhofquartier.
Die Finanzdirektion berichtet:
Veranlaßt durch verschiedene Anfragen betreffend Veräußerung der 30,110 [Quadratfuß] großen Bauabtheilung X im hiesigen Bahnhofquartier ist die Domänenverwaltung beauftragt worden, jenen Complex zum Verkauf in globo oder in Abtheilungen auszuschreiben. Dieser Ausschreibung sind zwei verschiedene Eintheilungspläne zu Grunde gelegt worden, der eine mit 4, und der andere mit 6 Plätzen, und es sind hierauf folgende Offerten eingegangen:
1. Von Hrn. H. Zolliker, zum Pilgrimschiff in Zürich Frk. 20 per Quadratfuß auf den Eckplatz an der Bahnhofstraße-Bahnhofplatz und zwar nach einer besondern Eintheilung, gemäß welcher dieser Platz nur 3840 [Quadratfuß] groß würde.
2. Von Hrn. Ed. Ermell im Hotel Bellevue dahier Fr. 180,000 auf das Ganze oder annähernd 6 Frk. pr. [Quadratfuß].
3. Von Hrn. J. Widmer-Lauffer in Zürich: Fr. 5 pr. [Quadratfuß] auf den Platz No 5 [2910 [Quadratfuß]] vis à vis dem Konsumhof.
4. Von Hrn. J. Fischer, im Seefeld: F[r]k. 12. pr. Quadratfuß auf die Plätze No 1 und 6 am Bahn-  hofplatz und Fr. 5 pr. [Quadratfuß] auf Platz No 5 an der Waisenhausgasse.
Nach der Ansicht der Finanzdirektion ist keines dieser Angebote derart, daß angenommen werden könnte, es sei durch weitere Unterhandlungen ein günstiges Resultat zu erzielen. Das höchste Angebot No 1 hat den Nachtheil, an die Bedingung einer andern weniger rationellen Eintheilung des ganzen Complexes geknüpft zu sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Auf die oben bezeichneten Kaufsangebote ist nicht einzutreten.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
