Bericht des Statthalteramtes Hinweil über die Gemeindammannswahl zu Goßau.
Mit Schreiben d. d. 28sten hujus berichtet das Statthalteramt Hinweil, daß nach verfügter Erneuerung des im ersten Mahle nicht in gehöriger Ordnung Statt gehabten Zweyervorschlages der Gemeinde Goßau, solcher gehörig vervollständigt, und sodann von dem Bezirksrathe zum Gemeindammann für dieselbe gewählt worden sey, Herr Hs. Rudolf Bodmer in Ober-Ottikon.
Es hat daher der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen.
