Fußweg in Wiedikon; vorläufige Genehmigung.
Die Gemeindeversammlung Wiedikon hat am 8. Weinmonat 1876 den Weg zwischen den Häusern No 40 und 42 von der Vorderdorfstraße bis zur Schulhausstraße als öffentlichen Fußweg erklärt. Die Unterhandlungen mit den Anstößern wegen Abtretung des erforderlichen Grundeigenthums führten indessen zu keinem gedeihlichen Ziele, weßhalb nun der Gemeindrath mit Zuschrift vom 22./28. Hornung um die Bewilligung zur Einleitung des Abtretungsverfahrens nachsucht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der von der Gemeinde Wiedikon projektirten Erstellung eines öffentlichen Fußweges von der Vorderdorfstraße bis zur Schulhausstraße wird im Sinne von § 2 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Wiedikon, das Statthalteramt Zürich und die Direktion der  öffentlichen Arbeiten.
