Genehmigung d. Planes für die Thurkorrektion zwischen Flaach u. Alten.
Betreffend die Korrektion der Thur zwischen Flaach u. Alten,
hat sich ergeben:
Die im Jahr 1855 beschlossene u. vom Staate mittelst Beiträgen geförderte Korrektion der Thur im Gemeindebanne Flaach ist nahezu vollendet. Dieselbe beschlägt indessen mehr den untern u. mittlern Theil des Flußlaufes, weiter oben gegen Alten hin geschah nichts. Nun macht sich aber seit geraumer Zeit das Bedürfniß geltend, der Thur auch in dieser Gegend, in der sog. Wüste ein geordnetes Bett anzuweisen u. es haben sich die Behörden der beiden betheiligten Gemeinden im verwichenen Frühjahr in diesem Sinne an die Direktion der öffentlichen Arbeiten gewendet. Letztere ließ hierauf die Korrektionslinie ausstecken u. einen Plan über die fragliche Thurstrecke anfertigen, mit welchem sich die Gemeindebehörden einverstanden erklärten. Die Flußbreite ist zu 200’ angenommen, wie unterhalb, der Radius für den Bogen beträgt 3500’. – Für einmal soll der Fluß nur von der Hintermarche No V im Gemeindebanne Flaach aufwärts bis zum Polygonpunkt No 56 korrigirt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffent-  lichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem von der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgelegten Plane für die Korrektion der Thur zwischen Flaach und Alten wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten für sich u. zu Handen der betreffenden Gemeinden.
