Blum-Bühler, Zürich, Zusicherung d. Bewillig. z. Arbeitszeitverlängerung wegen Korrektionsarbeiten.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift des Hrn. Blum-Bühler, in Zürich an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, dahin gehend, daß er der Aufforderung zur Einstellung seiner Fabrik behufs Beendigung der Korrektion erst dann nachkommen könne, wenn ihm  eine schriftliche Bewilligung zur Nachholung der versäumten Arbeitszeit ertheilt werde,
beschließt:
I. Es wird die genannte Direktion ermächtigt, die Zusicherung zu geben, daß Arbeitszeitverlängerungsgesuche des Hrn. Blum mit Angabe bestimmter Dauer, für welche die Verlängerung gewünscht werde, die gebührende Berücksichtigung finden werde.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
