Abgew. Rek. d. Kirchgemde Uetikon gegen den Kirchenrath betr. Bewillig. einer Pfarrverweserei.
In Sachen der Kirchgemeinde Uetikon, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Kirchenrathes,
betreffend das Gesuch um Bewilligung einer Pfarrverweserei,
hat sich ergeben:
A. Von der Kirchgemeinde Uetikon wurde, nachdem der von ihr unterm 22 Februar d. Js. an die erledigte Pfarrstelle berufene Herr Pfarrer Wolff in Weiningen diesen Ruf ablehnte, in ihrer Versammlung vom 15 März d. Js. beschloßen, es sei an den Kirchenrath das Gesuch zu stellen, der Kirchgemeinde Uetikon eine Pfarrverweserei zu bewilligen und wo möglich zum Pfarrverweser Herrn Vikar Korrodi in Oetweil ernennen.
B. Der Kirchenrath beschloß unterm 30 März es sei dieser Beschluß der Kirchgemeinde Uetikon, als dem § 7 des Pfarrwahlgesetzes widersprechend, aufgehoben und die Kirchgemeinde angewiesen, innerhalb der in § 2 des zitirten Gesetzes festgesetzten Frist die Frage zu entscheiden, ob eine nochmalige Berufung vorzunehmen oder die erledigte Pfarrstelle auszuschreiben sei.
C. Rekurrentin stellt das Gesuch um Aufhebung dieses Beschlußes und um Ausweisung an den Kirchenrath zur Bestellung eines Pfarrverwesers;  sie bemerkt daß, da die fragliche Angelegenheit wieder in das Stadium des § 2 des Pfarrwahlgesetzes zurückgekommen sei, nunmehr auch der Gemeinde das Recht zustehen müße, wie beim Beginn der Verhandlungen nach § 3 zu verfahren. Als sachlicher Grund für die Anordnung einer Pfarrverweserei wird angeführt, daß, da im jetzigen Momente die Gemeinde sich auf einen zu wählenden Geistlichen nicht vereinbaren könne, nur auf dem vorbezeichneten Wege der Friede in der Gemeinde erhalten werden könne.
D. In seiner Beantwortung bemerkt der Kirchenrath: Der § 7 des Pfarrwahlgesetzes schreibe der Kirchgemeinde Uetikon das im jetzigen Stadium ihrer Pfarrwahlangelegenheit zu beobachtende Verfahren so unzweideutig klar und bestimmt vor, daß der Rekurs gegen einen Beschluß, der die Gemeinde lediglich auf die vom Gesetz ihr vorgezeichnete Bahn weise, nur aus dem schon wiederholt zu Tage getretenen Bestreben der Kirchgemeinde, die Wahlverhandlung so viel als möglich zu verzögern, sich erklären laße, um so mehr, als sie bei Befolgung des gesetzlichen Ganges im Wahlgeschäfte nach §§ 16 u. 17 des zitirten Gesetzes immer noch dahin gelangen könne, wo ihr die Eingabe eines Gesuches um Bestellung eines Pfarrverwesers  gestattet sei.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung der Erwägungen des kirchenräthlichen Beschlußes und unter Hinweisung auf die in der Beantwortung des Kirchenrathes angegebenen Gründe,
beschließt:
I. Sei Rekurrentin abgewiesen und sei der rekurrirte Beschluß des Kirchenrathes vom 30 März bestätigt.
II. Trage Rekurrentin die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats- Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Herrn Präsident R. Reichlin zu Handen der Kirchgemeinde Uetikon und an den Kirchenrath.
