Ertheilung e. Besoldungszulage an den Sekretär u. Kanzlisten d. Spitalpflege per 1859.
Der Regierungsrath hat, in Anwendung des §. 28. des Gesetzes betreffend die Kanzleien u. die Bedienung des Regierungsrathes
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege
beschlossen:
I. Es wird dem Sekretär der Spitalpflege für das Jahr 1859 eine Besoldungszulage von fs. 500 u. dem Kanzlisten der Spitalpflege eine solche von fcs. 100 bewilligt,  beziehungsweise die jährliche Besoldung des Sekretärs von fcs. 1500 auf fcs. 2000 u. diejenige des Kanzlisten von fcs. 800 auf fcs. 900 erhöht.
