Reglement üb. die Fähigkeitsprüfungen zur Patentirung zürch. Volksschullehrer.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht des vom Erziehungsrathe vorgelegten Reglements über die Fähigkeitsprüfungen zur Patentirung zürcherischer Volksschullehrer,
und eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
I. In § 1 sollen die Worte „und Kandidatinnen“ gestrichen werden. In § 9 Absatz 2 soll es statt „die Examinanden“ heißen „Diese Examinanden“
II. Im Uebrigen wird dem Reglement die Genehmigung ertheilt.
III. Der Regierungsrath behält sich vor, später auf den Lehrplan des Seminars zurückzukommen,
IV. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens.
