[Statuten d. Aktiengesellschaft „Bank in Zürich“.]
Mit Zuschrift vom 30. März übermittelt der Vorstand der Bank in Zürich die von der Generalversammlung der Aktionäre am 27. März abgeänderten Statuten  dieser Aktiengesellschaft & ersucht um deren Genehmigung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden abgeänderten Statuten der Aktienverbindung „Bank in Zürich“ wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den abgeänderten Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt & mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst den letztern auf Kosten der Gesellschaft durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
4. Mittheilung an den Petenten.
