Polit. Gemde Feuerthalen u. Zivgemden Feuerthalen u. Langwiesen; Ausscheidung ihrer ökonomischen Verhältnisse.
In Sachen der politischen Gemeinde Feuerthalen und der Zivilgemeinden Feuerthalen & Langwiesen,
betreffend Ausscheidung ihrer ökonomischen Verhältnisse,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Feuerthalen und die Vorsteherschaften der genannten Zivilgemeinden haben folgende Vereinbarung getroffen, welche am 21. Dezbr. 1879 von den Versammlungen der politischen Gemeinde, wie auch der beiden Zivilgemeinden genehmigt worden ist:
1. Die beiden Zivilgemeinden Feuerthalen & Langwiesen übernehmen zur Besorgung auf eigene Rechnung:
a. das Straßenwesen, inbegriffen Straße I. Klasse, soweit der Unterhalt derselben den Gemeinden obliegt.  
b. das Feuerlöschwesen;
c. die Beaufsichtigung des Flurwesens;
2. die weitern Leistungen an die politische Gemeinde betr. die Ausgaben für Besoldungen des Gemeindrathes, des Zivilstandsamtes, Bureaubedürfnisse & Insertionskosten u. s. w. bleiben, da eine definitive Verständigung zwischen den beiden Zivilgemeinden noch nicht erfolgte, einer spätern Vereinbarung vorbehalten, immerhin in der Meinung, daß obige Ausgaben auch von den Letztern übernommen werden.
B. Indem der Bezirksrath Andelfingen mit Eingabe vom 25. Febr. a. c. diese Vereinbarung übermacht, beantragt er Genehmigung derselben unter folgenden Bedingungen:
1. Beim Straßenwesen können die Zivilgemeinden nur die Ausführung der bezüglichen Arbeiten übernehmen; die Beschlußfassung über Bau, Korrektion & Unterhalt ist Sache der politischen Gemeinden, die Aufsicht Sache des Gemeindrathes.
2. Die Verlegung der Verwaltungskosten der politischen Gemeinde hat nach den für Gemeindesteuern vorgeschriebenen Steuerfaktoren zu geschehen; es ist aber den Zivilgemeinden freigestellt, das auf ihre Steuerpflichtigen fallende Gesammtbetreffniß aus dem Gemeindegut zu decken.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Der Vereinbarung zwischen der politischen Gemeinde Feuerthalen und den Zivilgemeinden Feuerthalen und Langwiesen wird im Sinne von Ziff. 1 des bezirksräthlichen Antrages & gemäß § 3 & § 5, Abs. 3 des Gesetzes betr. die Zivilgemeinden vom 19. Mai 1878, die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen für sich & zu Handen des Gemeindrathes Feuerthalen & der Vorsteherschaften der beiden Zivilgemeinden.
