Obergerichtlicher Beschluß bezüglich auf das zu verfertigende Inventar über die Verlaßenschaft der Frau Elisabetha Ziegler geborene Weiß.
Der von dem H. Obergerichte in Folge hierseitiger Klage vom 17ten v. M. unterm 21sten d. M. gefaßte und der Regierung mitgetheilte Beschluß, wodurch das Bezirksgericht Zürich angewiesen wird, falls keine Inventur über die Verlaßenschaft der ohne Zurücklaßung von erbsfähigen Verwandten verstorbenen Frau Elisabetha Weiß, Gattin des hiesigen Siebmachers J. Rudolf Ziegler, vorhanden wäre, eine solche aufnehmen zu laßen, dieselbe aber jedenfalls zur Einsicht der Parteyen in die Kanzley zu legen, – wird dem Finanzrathe mit dem Auftrage überwiesen, nunmehr das in dieser Angelegenheit weiters Erforderliche zu verfügen, sowie auch für die Bezahlung der auf dem Beschluße verzeichneten Taxe besorgt zu seyn.
Dem H. Obergerichte wird die Mittheilung dieses Beschlußes (laut Mißiven) verdankt.
