Beschluß betr. Verwend. d. gesetzl. Kredites f. Unterstütz. an Schulgenossenschaften.

Der Regierungsrath hat,
betreffend außerordentliche Unterstützung von Schulgenossenschaften,
gemäß § 98 des Unterrichtsgesetzes und § 3 des Reglementes betreffend Unterstützungen an Schulgenossenschaften vom 25. Juli 1864,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
I. Von dem gesetzlichen Kredite von 35 000 Frk. wird zu dem Eingangs erwähnten Zwecke für das Jahr 1865 verwendet:
1. Ein Beitrag von Frk. 9977 an die Ausgaben der Schulgenossenschaften für Schullöhne und Lehrmittel an arme nicht almosengenössige Eltern, welcher Betrag in der Weise zu vertheilen ist, daß die Schulgenossenschaften 1. Klasse 95%, 2. Klasse 90%, 3. Klasse 85%, 4. Klasse 80%, 5. Klasse 75%, 6. Klasse 70%, 7. Klasse 65%, 8. Klasse 60%, 9. Klasse 55%, und 10. Klasse 50% ihrer gemäß § 1 Ziff. 2 des cit. Reglements gehabten Auslagen verabreicht werden.  
2. Ein Beitrag von Frk. 14 010 an die weniger bemittelten Schulgenossenschaften [1. bis und mit 5. Klasse] für ihre laufenden Bedürfnisse, welcher Betrag in der Weise zu vertheilen ist, daß den Schulgenossenschaften 1. Klasse 100%, 2. Klasse 80%, 3. Klasse 60%, 4. Klasse 40%, 5. Klasse 20% ihrer gemäß § 1 Ziff. 1 des cit. Reglementes ausgemittelten Kassadefizits verabreicht werden.
3. Ein Beitrag von Frk. 9680 an die weniger bemittelten Schulgenossenschaften [1. bis 7. Klasse] zur Aeufnung ihrer Schulfonds im Verhältniß zu ihren eigenen Kräften und Anstrengungen, welcher Betrag in der Weise zu vertheilen ist, daß
a. den Schulgenossenschaften 1. Klasse 50%, 2. Klasse 40%, 3. Klasse 30%, 4. Klasse 25%, 5. Klasse 20%, 6. Klasse 15% & 7. Klasse 10% der Summe als Prämien verabreicht werden, welche sie gemäß § 1 Ziff. 3 des cit. Reglementes durch eigene Anstrengungen für Aeufnung ihrer Schulfonds zusammengebracht haben;
b. denjenigen sehr dürftigen Schulgenossenschaften, welche 6 bis 10‰ Steuer erheben müßten, um ihre Schulfonds auf 5000 Frk. für jeden Lehrer zu bringen, unter der Bedingung, daß sie selbst aus eigenen Kräften je 50 Frk. zur Aeufnung ihrer Fonds zusammenlegen, Prämien zur Aeufnung ihrer Schulfonds verabreicht werden, welche betragen sollen:
je 50 Frk. wenn sie zur Aeufnung des Fonds auf 5000 Frk. für jeden Lehrer eine Steuer v.5‰  “ 100 “        “       “    “        “            “       “        “       “             “      “         “        “         “     6–7‰  
je Frk. 150, wenn sie zur Aeufnung des Fonds auf 5000 Frk. für jeden Lehrer eine Steuer v. 8–9‰
[je Frk.] 200, [wenn sie zur Aeufnung des Fonds auf 5000 Frk. für jeden Lehrer eine Steuer v.] 10–11‰
erheben müßten, welche Prämien ihnen erst dann zu verabfolgen sind, wenn sie sich über die Erfüllung der vorgenannten Bedingung bei der Erziehungsdirektion ausgewiesen haben werden.
C. den ärmsten Schulgenossenschaften, die 12 und mehr ‰ Steuer erheben müßten, um ihre Schulfonds auf 5000 Frk. für jeden Lehrer zu bringen und deren Kräfte für Bestreitung der ordentlichen Schulausgaben derart in Anspruch genommen sind, daß ihnen eigne Leistungen für Aeufnung ihrer Schulfonds nicht zugemuthet werden können, vorausgesetzt, daß diese Gemeinden hier nicht aus andern Gründen außer Betracht gelassen werden müssen, Beiträge zur Aeufnung ihrer Schulfonds verabreicht werden, welche betragen sollen:
je 250 Frk., wenn sie für Aeufnung des Fonds auf 5000 Frk. für jeden Lehrer eine Steuer v. 12–13‰
[je] 300 [Frk., wenn sie für Aeufnung des Fonds auf 5000 Frk.  für jeden Lehrer eine Steuer v.] 14–15‰
[je] 350 [Frk., wenn sie für Aeufnung des Fonds auf 5000 Frk.  für jeden Lehrer eine Steuer v.] 16–17‰
[je] 400 [Frk., wenn sie für Aeufnung des Fonds auf 5000 Frk.  für jeden Lehrer eine Steuer v.] 18 & mehr ‰
erheben müßten.
II. Dem vom Erziehungsrathe vorgelegten, gemäß Disp. I dieses Beschlusses angefertigten Vertheilungstableau wird die Genehmigung ertheilt.
III. Denjenigen Schulgenossenschaften, bei denen die Unterstützung für den reglementarischen Kassaausfall das wirkliche Defizit der Schulkassarechnung von 1865 übersteigt, sind gehalten, den Ueberschuß dem Schulfond einzuverleiben.
IV. Die Erziehungsdirektion ist ermächtigt, allfällige nach-  trägliche Gesuche von sich aus zu erledigen und hiefür den Rest des Kredits, soweit er nicht für thurgauische Schulen in Anspruch genommen ist, zu verwenden.
V. Mittheilung a an die Finanzdirektion zu Handen der Staatskassaverwaltung behufs Uebersendung der Beiträge an die Schulgutsverwalter der betreffenden Schulgenossenschaften mit Ausnahme der unter Disp. I. 3. b. erwähnten eventuellen Prämien, welche im Gesammtbetrag von Frk. 5100 der Kanzlei der Erziehungsdirektion zu übermachen sind, b. an die Direktion des Erziehungswesens behufs Kenntnißgabe des Betrags der Unterstützungen an die Bezirksschulpflegen für sich und zu Handen der Gemeindsschulpflegen und behufs Vollziehung des Disp. III.
