Gnde. Enge. Verabreichung e. Staatsbeitr. an d. Kosten d. Erbauung d. Kratzstraße.

In Sachen
der Gemeinde Enge,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Enge stellt mit Eingabe vom 19. dieß das Gesuch, es möchte der Gemeinde an die auf Fr. 16,077.25 ansteigenden Kosten der sog. Kratzstraße ein angemessener Staatsbeitrag ertheilt werden. Zur Begründung wird angeführt:
Die Korrektion der Straße sei durchaus nothwendig gewesen, um eine ordentliche Zufahrt zu der neu erbauten Brücke über die Sihl bei der Papierfabrik zu erhalten, an deren Kosten [Fr. 41,000] die Gemeinde Enge die Hälfte beizutragen habe. Der Straße komme nicht nur eine lokale, sondern eine allgemeine Bedeutung zu, da sie als bequemster Zugang zum Uetliberg diene u. ferner den Verkehr mit Wiedikon und Leimbach vermittle.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 22. Brachmo- nat 1869 wurde der Gemeinde Enge an die Kosten der Korrektion der fraglichen Straße ein etwelcher Staatsbeitrag im Sinne des Berichtes der Direktion der öff. Arbeiten zugesichert. Aus diesem Berichte ist anzuführen, daß der Straße ein mehr lokaler Charakter zugeschrieben wurde. Schon in dem Berichte zu dem Regierungsbeschluß vom 25. Jenner 1869, betr. die Genehmigung der Sihlbrücke bei der Papierfabrik, wurde gesagt, es unterliege keinem Zweifel, daß die Bedeutung dieser Brücke, so nützlich letztere auch sei, wesentlich lokaler Natur sei.
Was die Straße selbst anbelangt, so ist sie gehörig und vollständig erstellt, nur fehlt die Vermarchung; es ist indessen möglich, daß die Gemeinde keine solche anbringen will, da die Straße zu beiden Seiten fast durchgehends mit Schalen versehen ist.
Die Kosten der Straßenbaute betragen Fr. 16,077, was bei einer Länge von 590 Fuß Fr. 16.92 für den laufenden Fuß ausmacht, während die gewöhnlichen Straßen 3. Klasse in der Regel weniger u. selten mehr als Fr. 5 per laufenden Fuss kosten.
Zudem ist Enge eine der wohlhabendsten Gemeinden des Kantons; ihr Steuerkapital beträgt laut der letzten Steuerrevision Fr. 21,386,500, so daß zur Deckung der Kosten eine Steuer von Höchstens 1 per Mille erforderlich ist. Allerdings hat Enge in den letzten Jahren auch andere bedeutende, in all-  gemeinen Interesse liegende Straßenumbauten ausgeführt, welche sr. Zt. dazu mitwirkten, daß trotz der zweifelhaften Klassifikation der Straße ein Staatsbeitrag zugesichert wurde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der Gemeinde Enge ein Staatsbeitrag von Fr. 1000 bewilligt u. dabei die Klassifikation der Straße gemäß dem neuen Straßengesetz vorbehalten.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Enge durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten und Pläne.
