Antwort an die Nordostbahn betr. Thurdurchstich.
Betreffend die bedrohte Strecke der Nationalbahn bei Dättweil erhebt die Nordostbahndirektion  Einsprache beim Bundesrath gegen den Wortlaut des Regierungsbeschlusses vom 9. Juli d. Js., veröffentlicht im Amtsblatt vom 20. gl. Mts., wonach der mit der Nationalbahn abgeschlossene Vertrag betr. Sicherung der bedrohten Strecke als dahin gefallen betrachtet wurde und theilt zugleich mit, daß die Perfection der Uebereinkunft mit der eid. Bank, welche die Ostsektion der Nationalbahn ersteigert hat, von der Nordostbahn noch nicht erklärt worden sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Nordostbahndirektion wird eine Abschrift des Regierungsbeschlusses vom 9. Juli d. Js. mit folgendem Begleitschreiben übermittelt.
„Auf Ihre Reklamation vom 24. Juli d. Js. gegen unsern Beschluß betr. die Verpflichtung zur Erstellung der Uferversicherungen bei Dättwyl lassen wir Ihnen für einstweilen in Anlage eine Abschrift des in Frage stehenden Beschlusses zugehen. Näheres behalten wir der Antwort auf Ihre neueste Mahnung zur Anhandnahme dieser Versicherungen vor.“
II. Mittheilung an dieselbe.
