Schreiben der Reg. v. Aargau betr. Abnahme der Straße v. Adlikon über Buchs nach Otelfingen u. Wettingen.
Mit Kreisschreiben vom 16ten dieß theilt die Regierung von Aargau in Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 13t dieß betreffend Abnahme der Straße von Adlikon über Buchs und Otelfingen nach Wettingen mit, daß sie diese Angelegenheit demnächst ernstlich zur Hand nehmen werde.
Es wird dieses Schreiben dem Straßende-  partement überwiesen um nach Gutfinden dem Regierungsrathe einen Antrag zu hinterbringen und den betreffenden hierseitigen Gemeinden die angemessenen Eröffnungen zu gehen zu lassen.
