Bundesrath. Zuschr. betr. Insun. e. gerichtl. Aktenstückes an Frau Handschek geb. Weber in Horgen.

[Präsidial-Verfügungen.
16. August 1866.]
Der Bundesrath übermittelt mit Zuschrift vom 14. ds. auf den Wunsch der preußischen Gesandtschaft eine Vorladung u. Klagemittheilung des Stadtgerichtes Berlin nebst Formular des Behändigungsscheines behufs Behändigung an Frau Friedericka Handscheck geb. Weber in Horgen.  
Es wird verfügt:
Seien diese Akten dem Statthalteramte Horgen zugestellt mit der Einladung, dieselben der Betreffenden behändigen zu lassen u. den ausgefüllten Empfangschein anherzusenden.
