Herr Landschreiber Schmid in Niederglatt. Gesuch um Publication seiner Wahl.
Eine Zuschrift des Herrn Alexander Schmid, Landschreibers in Niederglatt vom gestrigen Tage, worin derselbe mittheilt, daß, nachdem er bereits am 4. Juli l. Js: an der Stelle des auf sein Gesuch entlassenen Herrn Bänninger zum Landschreiber des Notariatskreises Neuamt gewählt und seine Amtskaution noch am gleichen Tage genehmigt worden, ohne daß aber seither seine Wahl im Amtsblatt publicirt worden sei, weßhalb er  um deren Beförderung bitte, – wird der Staatskanzlei zur Erledigung überwiesen.
