Schreiben des Vorortes und an denselben, betreff. Genehmigung des Reglements über den Veterinärdienst beim Bundesheer.
Mit Schreiben vom 5t d. M. fordert der Vorort den Stand Zürich auf, die noch ausstehende Genehmigung des Reglements über den Veterinärdienst beim Bundesheere auszusprechen.
Es wurde hierauf beschlossen, dem Vororte [l. M. h. T.] zu erwiedern, der Abscheid enthalte einen Fehler, indem die E. Gesandtschaft zu der Annahme des fraglichen Reglements gestimmt habe, übrigens erkläre man von Neuem die Zustimmung. 
