Schreiben an die Regierung von Schaffhausen betreff. Verletzung der den Müllern der alten Grafschaft Kyburg durch Verträge zugesicherten Zollfreiheit für Getreide.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes d. d. 28. Sept. in Sachen des Herrn Statthalter Gujer, Müller in Bauma, Beschwerdestellers betreffend Verletzung der den Müllern der alten Grafschaft Kyburg durch alte Verträge zugesicherten Zollfreiheit für die auf dem Markte in Schaffhausen gekauften Früchte durch den Stadtrath Schaffhausen.
Nach Einsicht und Prüfung der Akten
beschloßen:
Es sei die Regierung von Schaffhausen unter Hinweisung auf den noch gültigen Vertrag zwischen den Ständen Zürich und Schaffhausen d. d. Mai und Juni 1701. zu ersuchen, den Stadtrath von Schaffhausen anzuweisen, den von Herrn Gujer bereits erhobenen Zoll zurükzuerstatten und den weitern Bezug zu unterlaßen, wie in dem M. v. h. T. zu lesen ist.
