Gesuch der Civ. Gemde. Elgg betr. Aufhebung zweier Märkte u. Verlegung v. solchen.
Mit Zuschrift vom 21. Mai d. Js. stellt die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Elgg, Namens dieser das Gesuch, es möchten die derselben bewilligten Märkte am Mittwoch nach Georg u. am Mittwoch nach Martini, die ihre Bedeutung ganz verloren haben, aufgehoben, der Frühlingsmarkt dagegen vom Mittwoch nach Aschermittwoch auf diesen Tag selbst verlegt u. blos der Herbstmarkt am Mittwoch nach Michael wie bisher abgehalten werden.
Der Gemeindrath Elgg u. Bezirksrath unterstützen dieses Gesuch.
Der Regierungsrath hat nun, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Seien die der Civilgemeinde Elgg für den Mittwoch nach Georg u. Mittwoch nach Martini bewilligten Märke aufgehoben u. den für den Mittwoch nach Aschermittwoch bewilligte auf diesen Tag selbst verlegt u. die Civilvorsteherschaft Elgg eingeladen, die Marktbewilligungsurkunde dortiger Gemeinde der Staatskanzlei zur Umänderung einzusenden.
II. Mittheilung an die Civilvorsteherschaft Elgg durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur u. an die Direktion des Innern.
