Anerkennung verschiedener Wahlen in das Bezirksgericht Zürich.
Da sich aus einem von dem Statthalteramte Zürich mit Schreiben d. d. 2. d. M. einbegleiteten Verbalprozeße ergeben, daß die Wahlversammlung des Bezirkes Zürich nachfolgende Wahlen in gesetzlicher Form und Ordnung getroffen.
1.) Zum Bezirksrichter: Herrn Caspar Wethli, Präsident, in Hirslanden.
2.) Zum Ersatzmann in das Bezirksgericht an die Stelle des Herrn Statthalter Freudweiler: Herrn Friedensrichter Balth. Gottfried Bullinger von Zürich.
3.) Zum zweyten Ersatzmann an die Stelle des Herr Wethli Herrn Gemeindschreiber Hotz in Zollikon,
so hat der Regierungsrath diese Wahlen anerkannt:
Von der Wahl des Herrn Bezirksrichter Wethli wird dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
