Beschluß betreffend die Bezirksgerichtliche Vorladung der HHerren Regierungsräthe Hirzel und Bürgi zur Verantwortung über eine Gant von Grundstücken im Fröschengraben.
Nach Anhörung eines von der Spitalpflege mit Wei-  sung d. d. 11 d. M. hinterbrachten ausführlichen Berichtes über die von dem Bezirksgerichte Zürich an die HHerren Regierungsräthe Hirzel und Bürgi erlaßenen Aufforderungen zur Verantwortung für eine aus Auftrag der Spitalpflege vorgenommene Versteigerung von Grundstücken am Fröschengraben, hat der Regierungsrath beschloßen, eine Special-Commißion in den Personen der Hochgeachteten Herren Regierungsräthe M. Sulzer, Zehnder und Schäppi niederzusetzen, welche unter Zustellung der Acten eingeladen wird, diesen Gegenstand in allen seinen Beziehungen näher zu prüfen und einen gutächtlichen Antrag auf angemeßene deßhalb zu treffende Maaßregeln einzubringen. 
