Genehmig. e. Landabtretungsvertrages mit Außersihl betr. d. dort. Straßenbauten.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der Regierungsrath hat am 8. Hornung d. Js. den vom Gemeindrathe Außersihl vorgelegten Bau- & Niveaulinien für die Sihlstraße die Genehmigung ertheilt und der Gemeinde gewisse Landparzellen unentgeltlich abgetreten, in der Meinung, daß jene gewisse Gegenleistungen übernehme.
Der Gemeindrath hat sich seither mit dem Inhalte dieses Beschlusses einverstanden erklärt, wünscht aber, daß die gegenseitigen Abtretungen u. s. w. durch einen Vertrag genau festgesetzt werden. Die Direktion hat nun nachstehenden Vertragsentwurf angefertigt  und legt denselben [der bereits vom Gemeindrathe unterzeichnet ist] dem Regierungsrathe zur Genehmigung vor.
Vertrag
zwischen
dem Regierungsrathe des Kantons Zürich
und
der Gemeinde Außersihl.
Der Regierungsrath des Kantons Zürich ertheilt den von dem Gemeindrathe Außersihl vorgelegten Bau- und Niveaulinien für die Sihlstraße von der Sihlbrücke bis unten an die Einmündung der Militärbrücke die Genehmigung, in der Meinung, daß die Niveaulinie längs des Militärplatzes nach der im Längenprofile angegebenen Modifikation d. h. nach der höher liegenden Linie ausgeführt werde.
Ebenso wird der Gemeinde das für die Sihlstraße, Militärstraße und Zeughausgasse erforderliche Staatsland unentgeldlich abgetreten und das von der Ausgrabung der Fundamente für die Kaserne sich ergebende Material, soweit es für den Staat entbehrlich ist, unter Aufsicht der staatlichen Techniker und auf Kosten des Staates behufs Verwendung für die Straße auf den Platz vor dem Kasernengebäude ge-  liefert – Alles unter folgenden Bedingungen:
1. Die Gemeinde Außersihl tritt die alte Kräuelstraße, soweit sie für die Kasernenbaute erforderlich ist, dem Staate ebenfalls unentgeldlich ab.
2. Die Gemeinde erbaut die Sihlstraße, Militärstraße und Zeughausstraße nach Plan, und zwar die erstere, die Dolenbaute inbegriffen, so rechtzeitig, daß dadurch die Kasernenbaute in keiner Weise gehindert wird.
3. Die Gemeinde übernimmt die Kanonengasse, soweit diese dem Staate gehört, als öffentliche Straße und besorgt desnahen von nun an deren Unterhalt.
4. Die Gemeinde baut und unterhält an den mehrfach erwähnten Straßen, soweit das Militäretablissement reicht, die gesetzlich vorgeschriebenen Trottoirs und Dolen ohne Inanspruchnahme des Staates auf ihre alleinigen Kosten.
5. Sie beseitigt die Einfahrt in die Sihl vorhalb der Zeughausgasse mit der Erstellung der Straße.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
1. Dem vorstehenden Vertrage wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Außersihl unter Zustellung des einen Exemplares des unterzeichneten Vertrages und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung des andern Exemplares.
