Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift betr. d. Konzessionsgesuch d. Gebr. Brunner f. e. Dampfomnibus Bahn Zürich–Höngg.

[Präsidial-Verfügungen
25. August 1874.]
Ebenso die von Gebrüder Brunner u. Cie in Winterthur dem schweiz. Eisenbahndepartement zu ihrem Konzessionsgesuche für eine Dampf-Omnibus-Bahn zwischen Zürich u. Höngg eingesandten und von dem Departement unter Bezugnahme auf das dießseitige Schreiben vom 27. Juni d. Js. mit Zuschrift vom 22. dieß zur weitern Vernehmlassung übermittelten Ergänzungen [Bericht und Plan betreffend das Stadtgebiet.]
