Ernennung von Hauptleuten bei der Infanterie Landwehr I. Classe.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes d. d. 6t dieß zu Hauptleuten bei der Infanterie, Landwehr Iter Classe ernannt:
Herrn
Hs. Konrad Surber von Oberhöri.
“
Ulrich Heller von Wyl.
“
Heinrich Knecht von Hinweil.
“
Johannes Benz von Regensberg.
“
Jakob Laufer von Eglisau in Unterstraß.
Hievon wird dem Kriegsrathe dem Tit. Commando der Infanterie und den betreffenden Quartierscommandanten Kenntniß gegeben, den beförderten Offiziers sind Brevete zuzustellen und diese Ernennungen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
