Beschluß betreffend die Beschwerde der Wittwe Landerer in Rafz betreffend Hinderung an Vorspannslieferungen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Wittwe Landerer zum Kreuz in Rafz, Beschwerdestellerinn, betreffend Hinderungen an Vorspannlieferungen. Da sich ergeben:
A.) In einer vom 17. v. M. datirten Zuschrift stelle die Wittwe Landerer vor, schon seit längerer Zeit haben Fuhrleute, die in ihrem Wirthshause eingekehrt seyen zur Befahrung der Steig bey Seglingen ihre Pferde als Vorspann genommen, allein in neuerer Zeit haben sich die Fuhrleute in Eglisau hiegegen aufgelehnt und ein Privilegium angesprochen.
B.) Eine von dem Gemeindrathe Eglisau erlassene Verordnung in Bezug auf die Vorspannung der Güter- und Fruchtfuhrwerke, welche folgendermaßen laute.
„Derjenige, welcher an einem Donnerstag [andere Tage sind in dieser Ordnung nicht begriffen] mit seinen Pferden zuerst auf dem öffentlichen Platze jenseits der Brücke ankömmt, hat den ersten Kehr und so die folgenden der 2. und 3. u. s. w. – Sollte Jemand dieser zuwieder handeln, so wird der Fehlbare das erste Mahl mit 2. Frk[en]. Buße bestraft, das zweyte Mahl aber dem  Oberamte überwiesen.“
unterm 25. Juny 1828. von der Commißion des Innern in der Meinung bestätigt worden, daß immer gute und taugliche Pferde zum Vorspann vorhanden seyn sollen.
C.) Die Verordnung sey lediglich zu Vermeidung von Unordnungen und Streitigkeiten unter den Pferdevermiethern erlassen worden und ihr Fortbestand im Intereße der Straßenpolicey wünschbar;
in Berücksichtigung:
1.) Daß die fragliche Kehrordnung keineswegs bestimmten Personen [z. B. den Fuhrleuten von Eglisau] das alleinige Recht des Vorspanns einräumt, vielmehr einen rein policeylichen Zweck gegenüber denjenigen Personen hat, welche sich mit der Lieferung des Vorspanns befassen.
2.) Daß eine Concurrenz in dieser Beziehung um so eher als zuläßig erscheint, als dadurch den betreffenden Fuhrleuten um so mehr Gelegenheit verschafft wird, sich taugliche Pferde für den Vorspann zu bestellen.
3. Daß indeßen alle diejenigen, welche sich mit dem Vorspann befaßen, sich der aufgestellten Kehrordnung zu unterziehen haben,
gefunden und demnach beschlossen: 
1.) Es ist Wittwe Landerer gleich den Fuhrleuten in Eglisau befugt, für Befahrung des Steiges bey Seglingen Vorspann zu geben, jedoch in der Meinung, daß auch sie sich der Kehrordnung zu unterziehen habe.
2.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Bülach für sich und zu Handen des Gemeindrathes Eglisau, Letzteren Behufs Mittheilung an die dasigen Fuhrleuten, sowie der Wittwe Landerer Kenntniß gegeben.
