Betr. Drucksachen für die kantonsräthliche Kommission aus Paris.

Präsidial-Verfügung.
17. October 1883.
An den Bundesrath wird geschrieben:
„Auf Ihre geschätzte Zuschrift vom 9. Oktober beehren wir uns, unter bester Verdankung Ihres gefälligen Anerbietens, zu erwidern, daß nach einer uns eben zugehenden Mittheilung des Herrn Gujer Zeller, Präsidenten der kantonsräthlichen Kommission für indirekte Steuern, dieser selbst für Beschaffung der im Begleitschreiben der Gesandtschaft in Paris erwähnten Drucksachen betr. das Steuerwesen in Frankreich sorgen will.“
