[Statth. Amt Meilen betr. Bernhard Stähli, Vater, v. Herrliberg; Todeserklärung.]

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Bernhard Stähli, Vater, von Herrliberg, geb. 1837,
betreffend Todeserklärung,
da sich ergeben:
A. Mit Verfügung dat. 8. April überweist das Statthalteramt Meilen die Untersuchungsakten betr. den Tod des Schiffmann Bernhard Stähli von Herrliberg durch Ertrinken, zum Zweck der Todeserklärung.
Aus den erhobenen Akten ergibt sich, daß Bernhard Stähli in unmittelbarer Nähe von Herrliberg zwischen der Schipfe & dem Steinrad von seinem Marktschiff in den See gefallen ist und unzweifelhaft den Tod durch Ertrinken gefunden hat.
Trotz 6 tägigem Suchen an der Unglücksstelle konnte die Leiche nicht aufgefunden werden.  
B. Das Statthalteramt berechnet unrichtigerweise für Zeugengebühren an die beiden Söhne des Verunglückten, einzige Augenzeugen des Vorfalls 3 Fr. zu Lasten des Staates; die Prozedur lag wesentlich im Interesse dieser Söhne & kommt denselben daher keine Zeugengebühr zu; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es sei die Todeserklärung des Bernhard Stähli, Vater, von Herrliberg ausgesprochen.
2. Das Zivilstandsamt Herrliberg wird eingeladen, den Bernhard Stähli gestützt auf Vorstehendes in das Todtenregister A. einzutragen, gemäß Anleitung von Ziff. 2 des regierungsräthl. Beschlusses vom 2. Juni 1877.
3. Die 3 Fr. Zeugengebühr sind vom Statthalteramt Meilen pr. Nachnahme zu entheben.
4. Mittheilung an das Zivilstandsamt Herrliberg & an das Statthalteramt Meilen unter Rücksendung der Akten.
