Dr. jur. J. Amsler v. Meilen. Wahl dess. z. Sekretär d. Justiz u. Polizei.

Der Regierungsrath hat,
in Vollziehung des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes vom 25. Juni 1871,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Justiz und Polizei,
an die Stelle eines Sekretärs dieser Direktion mit Amtsantritt auf den 1. August 1871,
gewählt,
Herrn Dr. jur. J. Amsler, von Meilen
und sodann beschlossen:
Es sei hievon den Direktionen der Justiz u. Polizei u. der Finanzen Mittheilung zu machen u. dem Gewähl-  ten Urkunde auszustellen.
