Kreisschrbn. an die Ktsregierungen u. Schreiben an den Bezirksrath betr. Schenkung d. Kantonswappen an die Stadt Bern.
Auf das diesseitige Schreiben vom 26. v. Mts, macht der Bundesrath unterm 1 dieß die Anzeige, er sei bereit, zur Ausführung des Gedankens der Stadt Bern für ihre Leistungen beim Bau des Bundesrathhauses durch Schenkung der Kantonswappen ein Zeichen der Anerkennung zu geben, Hand zu bieten. Zu diesem Behufe gewärtige er, dass der Regierungsrath ihm rechtzeitig ein ganz bestimmtes Programm übermittle, damit er dasselbe mit den geeigneten Anträgen der Bundesversammlung bei ihrem nächsten Zusammentritte unterbreiten könne. Was die Rosetten betreffe, so sei er damit einverstanden, die mittlere mit dem eidg. Kreuz zu verzieren, in den beiden Seitenrosetten aber würden er historische Bilder aus der vaterländischen Gesichte den allegorischen nichts sagenden und dem Volke nicht verständlichen vorziehen.
Sodann legt die Direktion der öffentlichen Arbeiten einen mit Herrn Dr Stanz vereinigten Vertragsentwurf vor, wonach sich der  genannte Künstler unter nähern Bedingungen verpflichtet, die sechs Fensterflügel des Ständerathssaales bis Ende Oktober 1861 nach einer vorliegenden und im Detail noch näher auszuführenden Zeichnung mit den Wappen der Kantone zu dekoriren.
Mit Bezug auf die zwei Seitenrosetten hält die Direktion dafür, es sollte von der Anbringung allegorischer Bilder abstrahirt werden, weil gegen diesen Vorschlag von verschiedene Seiten begründeter Widerspruch erhoben worden sei; aber auch die Ausführung geschichtlicher Bilder habe sich bei näherer Prüfung nicht als empfehlenswerth herausgestellt, weil wegen der Beschränktheit des Raumes die Bilder in einem zu kleinen Massstabe ausgeführt werden müßten, so dass sie theils undeutlich würden, theils nicht im richtigen Verhältniß zu den großen Kantonswappen ständen. Daher werde vorgeschlagen, in diese zwei Rosetten die Jahreszahlen 1308 und 1848 zu verlegen; dadurch gewinne man bei den Fenstern zwei Felder, die sich ohnehin darum nicht gut für Anbringung von Kantonswappen eigenen, weil sie durch den Stuhl des Präsidenten etwas maskirt werden.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschliesst:
I. Der mit Herrn Dr Stantz [sic!] abgeschlossene Vertrag wird genehmigt.
II. Den Kantonsregierungen wird angezeigt, daß sämmtliche Stände und der Bundesrath ihre Betheiligung bei dem Unternehmen ausgesprochen haben, daß in Folge dessen ein Vertrag mit Hrn. Dr Stantz in Bern über die Ausführung der Kantonswappen abgeschlossen worden sei, der dem Kreisschreiben in Abschrift beizulegen ist; was die Rosetten betreffe, so werden hierüber mit dem Bundesrathe noch weitere Verhandlungen gepflogen. Schließlich werden die Kantonsregierungen ersucht, einen Abgeordneten zu einer während der bevorstehenden Bundesversammlung abzuhaltenden Konferenz zu bezeichnen, welcher die Detailzeichnungen, soweit sie erforderlich sind, vorgelegt werden sollen, u. diesen Abgeordneten mit den nöthigen Vollmachten zu versehen, damit alsdann die Angelegenheit definitiv geordnet werden könne. Zu dieser Konferenz ist auch Hr. Dr Stantz zuzuziehen, um selbst die erforderliche Auskunft zu ertheilen. (l. M. h. T.).
III. Dem Bundesrathe ist seine Mitwirkung zu verdanken und unter Anführung der oben erwähn-  ten Gründe vorzuschlagen, es möchte der Bund die Ausschmückung der drei Rosetten so bewerkstelligen, dass in die mittlere Rosette das eidg. Wappen, in den beiden übrigen Rosetten die Jahreszahlen des ersten u. neusten Bundes mit angemessener Einfassung angebracht würden. Sollte der Bundesrath, dem eine Abschrift des Vertrages mit Herrn Dr Stantz zuzustellen ist, nicht vorziehen, sich diesfalls direkte mit Herrn Dr Stantz in’s Einvernehmen zu setzen, so sei der Regierungsrath ganz bereit, die nöthigen Verhandlungen mit Herrn Stantz zu führen. Endlich ist der Bundesrath zu ersuchen, durch einen Abgeordneten an der erwähnten Konferenz sich zu betheiligen. (l. M. h. T).
IV. Als diesseitiger Abgeordneter zur Konferenz wird Herr Regierungspräsident Dr Dubs bezeichnet mit dem Ersuche, die weitern Anordnungen zur Abhaltung derselben zu treffen.
V. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten und an Herrn Regierungspräsident Dr Dubs.
