Vorstellung mehrerer Wirthe des Bezirkes Andelfingen an den Großen Rath, betreffend die Wirthschaftsabgabe.
Da Samuel Witzig zum Hirschen in Feuerthalen mit Begleitschreiben d. d. 14. d. M. eine Denkschrift einsendet, welche er im Nahmen von mehrern Wirthen und Weinschenken in Betreff der Vollziehung des sub 25sten October v. J. über den Bezug der Wirthschaftsabgabe gegebenen Gesetzes an den Großen Rath zu bringen wünscht, – so hat der Regierungsrath beschloßen, solche einfach dem Herrn Vice-Präsidenten des Großen Rathes zu überweisen. 
Bey diesem Anlaß wurde beschloßen, den Finanzrath einzuladen, daß er mit Beförderung seinen beleuchtenden Bericht über die Verhältniße der Wirthschaftsabgabe einbringen möchte, damit der Regierungsrath spätestens künftigen Donnerstag darüber in Berathung eintreten könne. 
