Schreiben an den eidg. Kriegsrath betr. Abschaffung des Uniformrocks.
Von dem Kriegsrathe wird mit Weisung vom 4t dieß berichtet, daß bei Berathung der Jahresberichte der sämmtlichen Waffenkommandanten für das Jahr 1847. man sich von der Entbehrlichkeit des Uniformrockes neben Caput und Aermelweste überzeugt habe, indem die letztere, bei einer etwas gefälligern Ausstattung den Uniformrock vollkommen ersetze, ohne daß dadurch einer schicklichen Uniformirung Abbruch geschehe. Dem Staate und den Dienstpflichtigen käme hiedurch eine Ersparniß zugut kämme [sic!], in dem ein solches Kleidungsstück mit ziemlich weniger Kosten angeschafft und die Mannschaft des ersten Auszuges insofern erleichtert werden könnte, daß ihr ein solches, statt des Uniformrockes unentgeldlich abgeliefert würde, während die Anschaffung der Aermelwesten bis dahin von den Dienstpflichtigen auf eigene Kosten habe besorgt werden müssen. Der Kriegsrath stelle daher den Antrag, daß der Regierungsrath diesen Gegenstand bei dem eidgen. Kriegsrath  behufs weiterer Erörterung derselben in Anregung bringe.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen.
Es sei nach dem Antrag des Kriegsrathes an den eidgenössischen Kriegsrath zu schreiben. [l. M. v. h. T]
