Das K. Würtembergische Oberamtsgericht Sulz sendet Gerichtsacten für den Mechaniker J. Ulrich Reutimann aus Gundalingen ein.
Da das K. Würtembergische Oberamtsgericht Sulz mit Schreiben vom 16. d. M. das Ansuchen stellt, daß zwey angeschloßene, für den am Mühlebach bey Zürich sich aufhaltenden Mechaniker Joh. Ulrich Reutimann aus Gundalingen bestimmte Gerichtsacten demselben bekannt gemacht werden möchten, – so ertheilt der Regierungsrath dem Statthalteramte Zürich den Auftrag, solche dem Benannten gegen Empfangschein zuzustellen, und diesen der Staatskanzley zum Rückbegleit an bemeldte Gerichtsstelle einzusenden.  
