Martin Kohler v. Seelmatten; Beschluß in dessen Untersuchungssachen vor den württ. Gerichten.

Derr Regierungsrath,
nachdem sich ergeben:
A. Die Staatsanwaltschaft wünscht den Martin Kohler von Seelenmatten als Angeschuldigten in Begleit eines Polizeisoldaten auf württ. Gebiet transportiren zu lassen, damit er dort mit Zeugen konfrontirt werden könne.
B. Kohler, resp. sein Anwalt, Hr. Fürsprech Zürcher in Winterthur, protestirt hiegegen, indem er behauptet, das erworbene Schweizerbürgerrecht müsse ihn gegen jede Auslieferung schützen. Art. 14 des schweiz. Auslieferungsvertrages mit dem deutschen Reiche kenne einen Transport zur Konfrontation im andern Staate bloß in dem Falle, in welchem Mitschuldige oder Mitverdächtige am andern Orte verhaftet  seien. In allen andern Fällen seien es die Zeugen, welche sich außer Landes zu begeben haben.
C. Die Staatsanwaltschaft beruft sich in Beantwortung der Beschwerde des Hrn. Fürsprech Zürcher insbesondere auf eine Zusicherung des Obergerichtes Rottweil, welche bei den Akten liege, dahingehend, daß Kohler nach Vernehmen der Confrontation unfehlbar sofort zurückgeliefert werden solle. Kohler habe in diesen Transport eingewilligt und sei erst auf Zureden des Hrn. Fürsprech Forrer [sic!] davon abgegangen.
In Erwägung:
Jeder Angeschuldigte Schweizerbürger hat ein Recht auf den vollen Schutz unserer Gesetze. Wenn auch nicht geringste Grund zu Mißtrauen in die Zusicherung des Oberamtsgerichtes Rottweil vorhanden ist, so wissen wir doch nicht sicher, ob das Oberamtsgericht die zur Abgabe einer bindenden Erklärung in Auslieferungssachen kompetente Stelle ist. Es hat aber namentlich der Angeschuldigte bei uns ohne Zweifel das Recht, zur Konfrontation einen Vertheidiger, beziehungsweise Rechtsbeistand beizuziehen, während dieß vielleicht in Württemberg nicht der Fall ist. Wenn es auch etwas mehr kosten mag, die Zeugen nach Winter-  thur kommen zu lassen, so ist dieses Verfahren doch das richtigere und auch durchaus konform dem Vertrage mit Deutschland. Die Staatsanwaltschaft kann sich vielleicht auch fragen, ob sie nicht vorläufig einen Versuch mit einer den württ. Behörden zuzuschickenden Photographie des Kohler machen will;
beschließt:
I. Die Staatsanwaltschaft wird eingeladen, den Transport des Kohler auf württ. Gebiet zu unterlassen.
II. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Zürcher in Winterthur, die Staatsanwaltschaft und die Direktion der Justiz und Polizei.
