Schreiben der Generaldirekt. d. Vereinigten Schweizerbahnen betr. Verlegung des Gerichtsstandes nach Zürich.
In Folge diesseitigen Beschlusses vom 4. d. Mts. theilt die Generaldirektion der Vereinigten Schweizerbahnen dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 14. d. Mts. mit:
Bei Erlass ihrer Zuschriften vom 1. März u. 9. Juli sei sie in der Beglaubigung gewesen, dass die Ernennung des Herrn Fürsprech Spöndlin in Zürich zum bevollmächtigen Vertreter der Eisenbahngesellschaft im Kanton Zürich auch eine Verlegung der rechtlichen Domizile, wie sie in den Conzessionen für ihre beiden Linien im Kanton Zürich vorgesehen seien, mit sich bringe. Nachdem sie jedoch aus dem Beschluss des Regierungsrathes vom 14. März d. Js. entnommen, dass der Regierungsrath nicht  von der gleichen Ansicht ausgehe und die Bezeichnung des Hrn. Spöndlin zu ihrem Bevollmächtigten unbeanstandet und unbeschadet der Domizilfrage sanktionirt und dem Obergerichte des Kantons Zürich sowie dem Publikum zur Kenntniss gebracht worden sei, so könne sie sich hiemit vollkommen begnügen und betrachte die Sache in Folge des Regierungsbeschlusses vom 14. März als erledigt.
Hievon wird der Eisenbahnkommission Kenntniss gegeben.
