Genehm. d. Verkaufs v. Waldparzellen im Hard z. Embrach.

Circular-Beschluss.
5. März 1867.
Betreffend den Verkauf von Waldboden im Hard zu Embrach übermittelt das Oberforstamt den Auszug aus dem Gantrodel über die am 13. v. Mts abgehaltene diesfällige Versteigerung von 7 1/2 Jucharten in 15 Parzellen. Das Resultat zeigt, wie zu erwarten war, einen erheblichen Abschlag gegenüber frühern Versteigerungen, indem der Gesammterlös nur Frk. 13787. 33 Rp für die Juchart beträgt, während bei der letzten im November 1865 abgehaltenen Versteigerung der Erlös fr. 1668 betrug, wobei jedoch zu berücksichtigen ist, daß damals der Zinsfuß auf 4% gestellt war, jetzt aber auf 4 1/2 erhöht wurde. 
Da in der Qualität des Landes kein Unterschied besteht, die 5 zuletzt verkauften Parzellen aber erheblich weniger als die zuerst verkauften gegolten haben, so erscheint es rathsam, die Parzellen No. 29 bis und mit 41 zuzusagen, No. 42 bis und mit 46 dagegen abzusagen, zumal 2 dieser Parzellen dem Staatsförster geblieben sind und ziemlich sicher Aussichten auf Erzielung eines Preises von Frk. 1400 per Juchart vorhanden sind. Der Durchschnittspreis für die zur Zusage empfohlenen Parzellen beträgt Frk. 1428 pr. Juchart.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Verkaufe der 10 Waldparzellen im Hard zu Embrach, nämlich No. 29, 30, 31, 32, 33, 34, 38, 39, 40 und 41 um die im Gantrodel bezeichneten Summen wird die Genehmigung ertheilt.
II. Betreffend die Parzellen No. 42 bis und mit 46 wird die Finanzdirektion zum Verkaufe ermächtigt, wofern per Juchart ein Preis von mindestens Frk. 1400 erhältlich ist.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung unter Rücksendung des Gantrodels. 
