Heinrich Wilk, Kaufmann aus Halle, Ermächtigung der Direktion der Justiz u. Polizei zu dessen Verhaftung u. Auslieferung des Anhalt–deßauischen Kreisgericht.

Der Regierungsrath
hat
da sich ergeben:
Nach den vom Herzogl. Anhaltischen Kreisgericht eingesandten Abschriften rechtskräftiger, gerichtlicher Urtheile ist der sich im Niederdorf No 2 aufhaltende Kaufmann Heinrich Wilk von Halle a/S. wegen Begünstigung der Veruntreuung resp. Hehlerei zu einer neunmonatlichen Arbeitshausstrafe u. Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte auf 1. Jahr verurtheilt worden, hat sich aber dem Strafvollzug durch die Flucht entzogen.
Der Untersuchungsrichter dieses Gerichts ersucht mit Schreiben vom 17 vor. Mts. hierauf u. auf einen offenen Haftbefehl vom gleichen Tage gestützt um die Verhaftung u. Hertransportirung des Wilk gegen Erstattung der  entstehenden Kosten,–
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion
beschlossen:
1. Die Auslieferung des Kaufmann Heinrich Wilk von Halle a/S. wird bewilligt.
2. Mittheilung an die Justiz u. Polizeidirektion zur Vollziehung.
