Schreiben der Reg. v. Aargau betr. Abänderung der dortigen Gesetzgebung über den Markt- u. Hausirverkauf u. über das Niederlassungswesen.
Die Regierung von Aargau macht mit Schreiben vom 1t dieß folgende Anzeige:
Nachdem die dortseitigen Kantonalgesetze 1.) über Markt- und Hausirverkauf vom 10ten Christmonat 1839. und 2.) über den Aufenthalt von Fremden im Kanton vom 7ten Mai 1846. mit den diesfalls bestehenden Bundesvorschriften und zwar das erstere mit den Artikeln 29. und 48. der Bundesverfassung und das letztere  mit dem Bundesgesetz vom 8. und 10. Christmonat 1849. in Widerspruch gekommen seien, so habe sie die bezüglichen argauischen [sic!] Gesetzesbestimmungen mit denjenigen des Bundes bis die Verfassungsmässige Totalrevision der erstern ermöglichst [sic!] werden könne, auf dem Wege der Verordnung in Einklang gebracht.
Sie übermacht deßhalb:
1. Eine Verordnung d. d. 1. August 1850. über Abänderung einiger Bestimmungen des Markt- und Hausirgesetzes.
2. eine Verordnung, d. d. 1. August 1850. in Betreff der Taxen für Aufenthalts- und Niederlassungsbewilligungen.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
Sei hievon der Direktion der Polizei unter Uebersendung der ersten Verordnung, und der Direktion des Innern unter Zustellung der letztern Verordnung Kenntniß zu geben.
