Erledig. d. Appellat. d. [Jungfrau] Emilie Hiestand v. Wädensweil geg. d. Schulgemde Ort - Wädensweil betr. Steuerpflicht.

[Präsidial-Verfügungen.
8. December 1865.]
In Sachen der Jungfrau Emilie Hiestand, von Wädensweil, wohnhaft bei Hrn. Bezirksrichter Zürrer, in Horgen, Beklagte & Appellantin,
gegen
die Schulvorsteherschaft Ort, Gemeinde Wädensweil, Klägerin & Appellatin,  
betreffend Steuerpflicht,
ergibt sich:
Mit Eingabe vom 30. v. Mts. zieht die Beklagte die Appellation gegen das Urtheil des Bezirksrathes Horgen vom 1. August l. Js. in Sachen ihrer gegen die Schulvorsteherschaft Ort zurück [sic!].
Demnach hat das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
1. Sei das Geschäft als erledigt abgeschrieben.
2. Mittheilung an a. die Parteien, b. die Gemeindsschulpflege Wädensweil, c. den Bezirksrath Horgen, d. die Direktion der Justiz, an die Beklagte gegen Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
