Beschluß betr. Vermessung u. Werthung v. Realitäten zur Vervollständigung d. Staatsinventars.
Die Finanzdirektion berichtet:
In Folge des Regierungsbeschlusses vom 28. Jenner 1871 betreffend Anfertigung des Staatsinventariums mit Ende 1870 beziehungsweise der Verordnung des Regierungsrathes betreffend die Inventarisirung des Staatsmobiliars vom gleichen Tage ist bekanntlich eine Spezifikation des Inventars über das ge-  sammte Staatsvermögen u. die Separatfonds zu bestimmten Zwecken mit Ende 1870 u. ebenso eine solche mit Ende 1871 angefertigt worden. Aus diesen beiden Inventarien ergibt sich nun, daß:
1. Das Gebäude des Staatsarchivs im Fraumünster ohne Flächeninhalt;
2. der Sakristeikeller im Kasino ohne Werth;
3. ein Ladenschopf auf dem Schloßplatze Seglingen ohne Flächeninhalt;
4.
das
Munitionsmagazin
in Zürich ohne Flächeninhalt;
“
Munitionslaboratorium
in Außersihl,
“
“
im Sihlfeld, daselbst,
“
Munitionsmagazin
beim ehem. Hochgericht, Altstetten,
“
“
unten am Bahnhof ohne Flächeninhalt,
“
“
Heuriedt in Wiedikon,
“
“
im Friesenberg,
welche Gebäude dem Brandkataster nicht einverleibt werden können, nun auch ohne Schatzungssumme;
5. die Kirchengebäude Kilchberg, Schönenberg, Bubikon, Schwerzenbach u. Kirchhof, Weißlingen, Wildberg, Töß Hofraum, Unter-Embrach Kirchhof u. Hofraum sowie Pflanzland zum Kirchhof, Glattfelden u. Steinmaur ohne Flächeninhalt;
6. das auf Fr. 125,000 geschätzte Schanzengebiet beim Polytechnikum u. das mit Fr. 5000 gewerthete Grundstück im Seefeld ohne Flächeninhalt;
7. das Salzmagazin u. Salzadministrationsgebäude ohne Flächeninhalt;
8. sämmtliche entbehrlich u. unentbehrliche Gebäude u. Grundstücke der Kantonal- Kranken- u. Versorgungsanstalten  nicht neu geschätzt, sondern mit den bisherigen alten ungeraden Schatzungssummen auf dem Staatsinventar figuriren und
9. die Liegenschaften zu Gunsten der Wäckerling’schen Stiftung, worauf die betreffenden Gebäude stehen, sowie der auf Fr. 1000 geschätzte Garten vor dem Haus und endlich
10. die Gebäude u. Grundstücke zum Tannenberg dahier [Heß’sches Legat] ohne Flächeninhalt;
auf dem Staatsinventar erscheinen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Direktion der öff. Arbeiten wird eingeladen:
a. die auf dem Staatsinventar ohne Flächeninhalt und Werth enthaltenen Realitäten nachträglich durch das Bauinspektorat vermessen resp. werthen zu lassen und das Ergebniß behufs Vervollständigung des Inventars einzuberichten;
b. darüber die Gründe anzugeben, falls sie finden würde, daß den 7 Munitionsgebäuden im Inventar keine Schatzungssummen beigelegt werden sollten.
II. Die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens wird eingeladen, dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 28. Jenner 1871 betreffend neue Werthung der Gebäude und  Grundstücke der Kantonal- Kranken- u. Versorgungsanstalten nachträglich pro Ende 1872 Folge zu geben oder aber den Grund einzuberichten, warum eine neue Schatzung fraglicher Realitäten nicht für nöthig erachtet werde.
III. Mittheilung an die Direktionen der öff. Arbeiten[,] des Sanitäts- u. Gefängnißwesens, sowie der Finanzen.
