Gesuch des Gemdrthes Außersihl betr. Expropriation.

In Sachen der Gemeinde Außersihl
betreffend Expropriation
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Außersihl beschloß unterm 1 Dezember 1861 die Erbauung einer Straße 4t Klasse von der Einmündung der Langfurrenstraße in den Hohlweg bis in die Badener Landstraße u. zwar in gerader Richtung.
B. Der Gemeindrath Außersihl stellt nun das Gesuch um vorläufige Genehmigung dieses Unternehmens im Sinne des §. 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Dem in Fact. A. bezeichneten Unternehmen der  Gemeinde Außersihl wird die vorläufige Genehmigung im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten ertheilt.
II. Mittheilung a) an den Gemeindrath Außersihl, b) an das Statthalteramt Zürich; c) an die Direktion der Justiz.
