Entschädigung des Herrn Zeugherrn Hirzel für seine Stellvertreter während Abwesenheit in Eidgenößischen Diensten.
Auf einen mündlichen Anzug MHHerrn Amtsbürgermeister Heß hat der Regierungsrath beschloßen, dem Herrn Oberst und Zeugherrn Hirzel, welcher im Laufe des Jahres 1832. mit Bewilligung der H. Regierung öfters in Eidgenößischen Geschäften von Zürich abwesend und während dieser Zeit genöthigt war, die ihm in dieser amtlichen Stellung als Zeugherr obliegenden Geschäfte auf seine Kosten durch geeignete Stellvertreter besorgen zu laßen, – hiefür eine Entschädigung von Frk[en] 500. aus der Staatscassa zu bewilligen, wovon sowohl dem Finanzrathe als dem Herrn Zeugherr Hirzel Kenntniß gegeben wird.
Gleichzeitig erhält der Kriegsrath, unter Mittheilung diese Be-  schlußes, den Auftrag, dem Regierungrath über die Art, wie bey allfällig künftiger Abwesenheit des Herrn Zeugherrn, deßen Stelle zu versehen und in welchem Maße dafür Entschädigung zu leisten sey, einen Antrag zu hinterbringen.
