Niederlegung mehrerer Acten auf den Kanzleytisch.
Auf den Rathstisch wurden folgende Acten zur Einsicht UHHerren gelegt:
1.) Weisung des Finanzrathes vom 12. v. M. betreffend Wirthschaftssachen.
2.) Appellation des Caspar Hermann von Rutschweil, gegen einen Spruch des Bezirksrathes Winterthur, betreffend Niederlaßung in Veltheim.
3.) Recurs des Rudolf Nägeli in Enge gegen einen Spruch des Bezirksrathes Zürich wegen gemachter Zulagen liederlicher Wirthschaft.
4.) Bericht der Recurs-Commißion betreffend den Dreyervorschlag zur Pfarrerwahl in Weiningen.
