Schweiz. Postdepart. Zuschr. an dass. betr. Reduktion d. v. d. Gede. Fluntern bei Erricht. e. Telegraphenbureaus geforderten Leistungen.
Betreffend das Gesuch der Gemeinde Fluntern um Errichtung eines Telegraphenbureau daselbst,
hat sich ergeben:
Nachdem der Gemeindrath Fluntern sich unterm 12. Hornung l. Js. beim Bundesrathe um Erstellung eines Telegraphenbureau in dortiger Gemeinde verwendet hatte, machte das schweiz. Postdepartement mit Schreiben vom 6. März die Mittheilung, daß es ermächtigt sei, diesfalls mit dem Regierungsrathe einen Vertrag abzuschließen, insofern die Gemeinde einen jährlichen Beitrag von Frk. 300 nebst Frk. 100 Lokalentschädigung leiste. Hievon gab die Direktion der öff. Arbeiten dem Gemeindrathe mittelst Verfügung vom 8. März Kenntniß. 
Mit Zuschrift vom 11. / 23. dies stellt der Gemeindrath das Gesuch, der Regierungsrath möchte sich beim Bundesrathe um Reduktion des geforderten Beitrages von Frk. 300 verwenden. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt: Unterm 23. Jenner l. Js. habe die Gemeindsversammlung auf einen diesfälligen Antrag des Gemeindrathes beschlossen, beim Bundesrathe um Errichtung eines Telegraphenbureau einzukommen. Dabei sei man von der Ansicht ausgegangen, es werde der Gemeinde dadurch auf zehn Jahre hin eine jährliche Ausgabe von Frk. 200 erwachsen; diesen Kredit von Frk. 2000 habe die Gemeinde bewilligt und damit habe man den gesetzlichen Bestimmungen, wonach ein jährlicher Beitrag von Frk. 200 gefordert werde, ein Genüge zu leisten geglaubt. Es wäre nun für den Gemeindrath sehr fatal, wenn er die der Gemeinde gemachten Vorlagen als unrichtig widerrufen und einen Nachtragskredit von weitern Frk. 1000 verlangen müßte, der schwerlich bewilligt würde, was eine Verschiebung der ganzen Angelegenheit auf vielleicht sehr lange Zeit hinaus zur Folge hätte.
Endlich habe der Gemeindrath in einer Berner-Korrespondenz der Neuen Zürcher Zeitung vom 1. März gelesen, der Bundesrath habe beschlossen, vom 1. April an die jährlichen Beiträge der Gemeinden an die Telegraphenkasse von Frk. 200 auf Frk. 100 herabzusetzen. Der Gemeindrath zweifle nicht daran, daß diese Ermäßigung auch auf Fluntern Anwendung finden werde und daß die Gemeinde  im ungünstigen Falle höchstens die in den Voranschlag aufgenommenen Frk. 200 zu entrichten habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Das schweiz. Postdepartement wird ersucht, dem Gesuche des Gemeindrathes Fluntern zu entsprechen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Fluntern und an die Direktion der öff. Arbeiten.
