Beschluß, betreff. den Verkauf des s. g. Krummachers an den Pfauenwirth Hottinger im Zeltweg.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag der Spitalpflege, betreffend den Verkauf des s. g. Krummakers [sic!].
Da sich ergeben:
Es haben die Spitalpflege den dem Staate zugehörigen s. g. Krummaker, welcher 53 054. [Quadrat]-Schuh Land halte zu 3 1/2 ß. pr. Quadratfuß oder Summe von fl. 4642. ß. 9 an den Pfauenwirth Jakob Hottinger im Zeltweg verkauft.
beschlossen:
I. Ist der Verkauf unter diesen und den übrigen im Kaufvertrage selbst enthaltenen Bedingung[en] genehmigt.
II. Wird hievon [unter Rückstellung des Vertrages u. s. w.[]] der Spitalpflege zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
