Die Regierung von Graubünden berichtet, daß sie über den im Vaterlandsfreund enthaltenen Artikel eine Klage vor Gericht anhängig machen werde.
Laut Schreiben vom 14ten dieß berichtet die Regierung des L. Standes Graubünden, daß sie gesonnen sey, über den bisher durch Correspondenz behandelten Artikel in No. 22. des Vaterlandsfreundes eine gerichtliche Klage anhängig zu machen, und daß sie dießfalls ihrem zweyten Ehrengesandten auf der Tagsatzung, dem HHerrn Alt-Bundespräsident von Tscharner, Aufträge ertheilt habe.
Diese Eröffnung wird mit der einfachen Anzeige erwiedert, daß man hierorts keinen Anstand nehmen werde, eine nach Vorschrift des Gesetzes gestellte Klage  dem hierseitigen competenten Gerichte zu überweisen, welches in diesem Falle das Bezirksgericht Zürich sey.
