Gutachten des Rathes des Innern, betreffend die Beschwerde des Obergerichtes über das Statthalteramt Zürich wegen Nichtvollziehung eines Befehles des Bezirksgerichts-Präsidii.
Das vom 20. d. M. datirte Gutachten des Rathes des Innern, betreffend die Beschwerde des Obergerichtes über das Statthalteramt Zürich wegen Nichtvollziehung eines Befehles des Bezirksgerichtspräsidii, betreffend Räumung des Bodmerischen Heimwesens in der Enge, durch Lieutenant Nägeli in da, wird zur Einsicht UHHerrn bis zur nächsten Sitzung auf  den Rathstisch gelegt. 
