Kantonsrath. Schrbn. des Bundesrathes betr. unentgeldliche Uebersendung der Todscheine von im Großh. Baden verstorbenen Schweizern.
Der Bundesrath theilt mit Kreisschreiben vom 30. vor. Mts. den Kantonsregierungen mit: Nach einer Eröffnung der Großh. Badischen Gesandtschaft vom 24. vor. Mts. sollen die Todscheine der im Groß-  herzogthum ablebenden Angehörigen der Schweiz zu weiterer Zustellung der schweiz. Bundeskanzlei unentgeldlich übermittelt werden. Dieses geschehe jedoch nur in der bestimmten Voraussetzung, daß auch von Seite der schweiz. Behörden jeweilen für kostenfreie Zusendung der Todscheine in der Schweiz verstorbener badischer Unterthanen an die betreffenden Heimatbehörden von Amtswegen Sorge getragen werde.
Dieses Kreisschreiben wird der Direktion des Innern zur Erledigung resp. Antragstellung überwiesen.
