Kirchgede Goßau, abgewies. Gesuch um e. Staatsbeitrag an d. Reparatur d. Kirchhofmauer.
In Sachen
der Kirchgemeinde Goßau,
betreffend Staatsbeitrag an die Kosten einer Kirchhofmauer,
hat sich ergeben:
A. Die Kirchgemeinde ließ einen Theil der schadhaft gewordenen Kirchhofmauer theils unterfangen,  theils neu aufführen.
Die Kirchenpflege sucht nun mit Zuschrift vom 15. Oktober um einen Staatsbeitrag an die Kosten dieser Baute nach und weist darauf hin, daß in den Jahren 1851 und 1852 eine sehr bedeutende Erweiterung des Friedhofes vorgenommen worden sei, an deren Kosten die Gemeinde keinen Staatsbeitrag erhalten habe, weshalb sie um so mehr auf Berücksichtigung des gegenwärtigen Gesuches hoffe.
B. Die Gesammtausgaben betragen laut quittirter Rechnung Fr. 3 125 –.
C. Die Kirchgemeinde hat ein Steuerkapital	2,386,200 Fr.
			                        Haushaltungen	   610
			                        Bürger	   804              
Die einfache Steuer beträgt somit	3 800 und es bedarf zur Deckung der in Betracht fallenden Summe eine Steuer von 82 Rp.‰. Da nun Staatsbeiträge immer nur an solche kirchliche Bauten ertheilt wurden, die mehr als 1 Frk.‰ Steuer erforderten, so kann auf das vorliegende Gesuch nicht eingetreten werden. Daß ein früheres Gesuch, welches unter andern gesetzlichen Bestimmungen und schon vor mehreren Jahrzehnten zur Erledigung kam, abgewiesen wurde, läßt ein Abgehen von dem stets befolgten Grundsatze, daß nur an bedeutendere Bauten Beiträge ertheilt wurden, nicht gerecht-  fertigt erscheinen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschließt:
1. Es könne der Kirchgemeinde Goßau an die Kosten der Reparatur der Kirchhofmauer ein Staatsbeitrag nicht ertheilt werden.
2. Mittheilung an die Kirchenpflege Goßau unter Rücksendung der Akten, und an den Kirchenrath.
