Kreisschreiben des Vorortes, betreff. die amerikanischen Mautgebühren für einzuführende Kaufmannswaaren.
Mit Kreisschreiben vom 8t. l. M. an sämmtliche Eidgenößische Stände theilt der h. Eidgenös. Vorort mit, die Nordamerikanischen Freistaaten hätten mit verschiedenen Europäischen Staaten, wie z. B. mit Schweden, Preußen und mit den deutschen Hansestädten, Handels- und Schiffahrtsverträge abgeschloßen, in Folge welchen unter der Flagge der contrahirenden Staaten Kaufmannswaaren abgegesehen [sic!] von ihrem Ursprunge und abgesehen von dem Hafen, in welchem sie verladen worden, gegen Entrichtung der nämlichen Mautgebühren, welche für die auf nordamerikanischen Schiffen eingeführten Waaren zu entrichten seien, in die Nordamerikanischen Freistaaten eingeführt werden können, es bestehen jedoch solche Verträge mit Frankreich und Großbrittanien nicht, so daß unter Englischer oder Französischer Flagge in die Nordamerikanischen Freistaaten eingeführte Schweizerische Waaren weit größerer Eingangsgebühren und überdieß noch mancher-  lei anderer Erschwerungen unterliegen, es sei auf die deßhalb durch den Schweizerischen Consul zu New-York beim Finanzminister erhobene Reklamation unter’m 10t. Juni letzthin der Bescheid erfolgt, daß künftighin Schweizerische Industrieerzeugniße und Kaufmannsgüter, welche in französischen Häfen auf französische Schiffe verladen werden, gegen die Entrichtung einer Eingangsgebühr zugelaßen werden, welche um 10 % diejenigen Gebühren übersteigt, die gemäß der Kongreßakte vom 30. August 1842. Waare zu entrichten haben, welche unter Nordamerikanischen Flagge eingeführt werden.
Nach Einsicht dieses Kreisschreibens hat der Regierungsrath beschloßen:
Es sei der Inhalt desselben theils der Handelskammer mitzutheilen, theils durch die Staatskanzlei im Amtsblatte zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
