Leit. Ausschuß d. Medizinal-Konkordates. Beschl. betr. d. Zutritt z. propädeutisch-medizinischen Examen.
Mit Kreisschreiben vom 23. Februar theilt der leitende Ausschuß des Medizinalkonkordates den Regierungen der Konkordatsstände mit, er habe beschlossen, in Zukunft nur denjenigen Studirenden den Zutritt zum propädeutisch-medizinischen Examen zu gestatten, welche den Anforderungen des § 23 litt. a des Prüfungsreglementes [Nachweis über vollständig u. befriedigend absolvirte Gymnasialstudien durch ein als Ergebniß einer Prüfung ausgestelltes Abgangszeugniß] vollständig zu entsprechen im Stande sein [,] der Ausschuß ersucht um geeignete Kenntnißgabe dieses Beschlusses an die Erziehungsbehörden und die Studirenden der Medizin, sowie um Formulirung der Abgangszeugnisse der Anstalten des Kantons, welche zur Ertheilung solcher berechtigt erscheinen,  in möglichster Uebereinstimmung mit dem cit. §. Die Erziehungsdirektion berichtet, der Wortlaut der Abgangszeugnisse der Gymnasien in Zürich u. Winterthur stimme zwar nicht buchstäblich aber sachlich vollkommen mit dem in § 23 a des Prüfungsreglementes enthaltenen überein u. bedürfe daher keiner Abänderung. Was den Inhalt des vom Konkordatsausschuß mitgetheilten Beschlusses betreffe, so entspreche derselbe dem Art. 4 des Konkordates u. § 23. a. des Reglementes u. es könne daher gegen denselben nichts eingewendet werden, obgleich die Forderung einer vollständigen Maturitätsprüfung für einen Mediziner der Erziehungsdirektion völlig ungerechtfertigt erscheine.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens u. der Medizinalangelegenheiten,
beschließt:
1. Es sei der genannte Beschluß des leitenden Ausschusses des Medizinalkonkordates ins Amtsblatt aufzunehmen.
2. Mittheilung an den leitenden Ausschuß durch Zuschrift; und an die Direktion des Erziehungswesen u. der Medizinalangelegenheiten.
