Weisung an den Großen Rath, betreffend den von der Organisations-Commißion verfaßten Entwurf eines Gesetzes über die Gemeindeverwaltung.
Nachdem der Regierungsrath heute die Berathung für Begutachtung des von der Organisations-Commißion hinterbrachten Entwurfs eines Gesetzes über die Gemeindsverwaltung vorgenommen, wurde folgende Weisung an den Großen Rath erlaßen:
Weisung.
Es hat der Regierungsrath auch den zweyten von der Organisations-Commißion bearbeiteten Gesetzesentwurf, nähmlich denjenigen, betreffend die verfaßungsmäßige neue Verwaltung, in seiner durch die §§. 45. und 57. der Verfaßung bezeichneten Stellung als begutachtende Behörde zur Berathung an die Hand genommen, und dabey ebenfalls wegen der Dringlichkeit einer möglichsten Beförderung dieser Gesetzgebungsarbei-  ten, gleich wie es bereits bey dem Entwurfe des neuen Reglements für den Großen Rath geschehen, seine Prüfung einzig aus dem Gesichtspunkte angestellt, in wie ferne hinsichtlich auf die Verfaßung oder die gegenseitige Stellung der Behörden, oder andere besonders wichtige Gründe, mehrere oder mindere Modificationen dieses Entwurfes nöthig erfunden werden dürften.
Er befindet sich daher im Falle, bloß über nachfolgende drey Punkte dem Großen Rathe seine Bemerkungen und Anträge zu hinterbringen, nähmlich:
Tit: I. §. 15. zählt unter den Befugnißen des Gemeindrathes in No. 4. auf: Die Aufsicht über die Flußufer, Bäche und Waßerleitungen, die Wuhrungen und Dämme.
Hier glaubt der Regierungsrath, es sollte der Beysatz gemacht werden: „unter Oberaufsicht des Staates“, und dieß zwar aus dem einfachen Grund, weil solche Gegenstände besondere Sachkenntniß und Sorgfalt erfordern, und hingegen ihre Vernachläßigung oder verkehrte Behandlung sehr tief greifende Folgen sowohl für die Gemeindsökonomie, als auch zuweilen in allgemeiner waßerpoliceylicher Hinsicht haben können.
In dem gleichen Artikel 15. No. 8.  sollte nach der Überzeugung des Regierungsrathes zur fernern Sicherung der bisher als sehr zweckmäßig erprobten Wirksamkeit der Kantonspolicey, besonders für Controlirung der sich der Hauptstadt zudrängenden Fremden und ihres Zu- und Abganges, ebenfalls ein ähnlicher Beysatz gemacht werden. Es geht daher der Antrag dahin, daß No. 8. also modificirt werde:
„Die Aufsicht über die Gasthöfe, Weinschenken und andere Herbergen, über die Jahr- und Wochenmärkte, über die durchreisenden Fremden, besonders über unbeurkundete Personen, mit Vorbehalt der Oberaufsicht der Bezirks- und Kantonsbehörden, und endlich die Handhabung der Verordnungen gegen den Straßenbettel.“
Drittens glaubt der Regierungsrath, daß zwar nach Inhalt der No. 1. des Art: 16. die Ertheilung des Gemeindsbürgerrechtes an Kantonsbürger dem Gemeindrathe zukomme. Doch bestimmen ihn gemachte Erfahrungen von Anständen und Einwendungen, welche in einzelnen Fällen über gehörige Leistung der Requisite der Angenommenen Statt gefunden, den Antrag zu stellen, daß eine Bestätigung der Gemeinde vorbehalten und also der 1ste Satz in §. 16. No. 1. also geändert werde: 
Die Ertheilung des Gemeindsbürgerrechtes an Kantonsbürger, nachdem sich dieselben über die Leistung der gesetzlichen Erforderniße genügend ausgewiesen, unter Bestätigung durch die Gemeinde. 
Zürich den 10. May 1831.
Im Nahmen des Regierungsrathes unterzeichnet:
Der Präsidirende Bürgermeister.
Wyß.
Der Erste Staatsschreiber.
Hottinger.
Diese letzte Modification wurde nur mit Mehrheit angenommen.
