Eheleute Wenger v. Thierachern/Bern, in Zürich. Abgew. Recurs betr. Ausweisung.
In Sachen
der Eheleute Peter Wenger & Frau Catharina geb. Weber von Thierachern, Cts. Bern, wohnhaft in N. 51 kl. Stadt in Zürich, Recurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Entzug der Niederlassungsbewilligung,  
hat sich ergeben:
A.–C. Sieht die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Unterm 23. August d. Js beschloß der Bezirksrath Zürich:
Es sei der stadträthliche Ausweisungsbeschluß bestätigt.
E. Hierüber beschwert sich Wenger, indem er lediglich anführt, daß seine Frau als gewesene Dienstmagd des Herrn Vontobel am obern Hirschengraben mit einigen Töchtern bekannt geworden sei, welche sie von Zeit zu Zeit besuchen, ohne daß sie daran Schuld trage.
Hiebei kommt in Betracht:
Die Angabe der Stadtpolizei, daß die Eheleute Wenger in ihrer Wohnung die Unzucht in gewerbsmäßiger & Aergerniß gebender Weise begünstigen, verdient um so mehr Glaube, als dieselbe von dem Recurrenten nicht ausdrücklich bestritten wurde, namentlich die in zweiter Instanz von ihnen angeführten Momente eher für als gegen jene Anschuldigung sprechen. Die Ausweisung ist daher nach § 145 des Gemeindegesetzes begründet.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei in Abweisung des Recurses der stadträthliche Ausweisungsbeschluß bestätigt.
2. Tragen die Rekurrenten die erst- & zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Fr. Kanzlei-, den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung den Recurrenten, dem Bezirksrathe Zü-  rich & dem Stadtrathe Zürich.
