Größerer Kredit für die Unterstützungsvereine im Auslande.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
Der schweiz. Bundesrath übersendet mit Kreisschreiben vom 22. vor. Mts. die Uebersicht über die Vertheilung des im eidgenössischen Büdget pro 1876 ausgesetzten Kredites von Frk. 15000 für Beiträge an die schweiz. Hülfsgesellschaften im Auslande, gibt im Weitern einige Notizen über die von den Kantonen zum nämlichen Zwecke ausgerichteten Summen und macht schließlich mit Rücksicht darauf, daß mehreren Gesellschaften in überseeischen Ländern aus der Heimschaffung dürftiger Landsleute beträchtliche Kosten erwachsen, welche sonst den betreffenden Heimatsgemeinden zur Last fallen würden, die Anregung zur Prüfung der Frage, ob es nicht möglich wäre, auch die Gemeinden für die schweiz. Hülfsanstalten im Auslande zu interessiren; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Dem schweiz. Bundesrathe ist durch besondere Zuschrift zu erwiedern, daß es nach hierseitigem Erachten schwer halten dürfte,  die einzelnen Gemeinden zur Leistung von regelmäßigen Beiträgen an die in Rede stehenden Vereine und Gesellschaften zu bewegen, und daß man es daher vorziehe, vom Kantonsrathe eine etwelche Erhöhung des bisherigen Kredites auf Rechnung der Staatskasse zu verlangen.
II. Die Direktion der Finanzen wird eingeladen, bei Anlaß der demnächst stattfindenden Büdgetberathung des Kantonsrathes im Namen des Regierungsrathes den Antrag zu stellen, es möchte der seit Jahren auf Frk. 2000 bemessene Kredit für Beiträge an schweiz. Unterstützungskassen im Auslande pro 1877 um Frk. 1000 erhöht, d. h. auf Frk. 3000 angesetzt werden.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
