Schrbn. der Regierung v. Schaffhausen betf. Auslieferung des Konrad Müller v. Löhningen.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 28 April 1851.]
Die Regierung von Schaffhausen berichtet mit Schreiben dat: 24 d. daß sie in Entsprechung des mit hierseitigem Schreiben vom 23 d. geäußerten  Wunsches ihrer Kantonspolizei den Auftrag ertheilt habe, den beim Bezirksgericht Winterthur wegen Diebstahls in Untersuchung stehenden Konrad Müller von Löhningen gegen Ersatz der Konkordatsgemäßen Kosten, dem Bezirksgerichte Winterthur zuführen zu lassen.
Es wird verfügt, es sei hievon der Direktion der Polizei u. dem Obergerichte (unter Rückstellung der Akten) zu Handen des betreffenden Gerichtes Mittheilung zu machen.
