Anstand zwischen Franz Heinzmann von Buchthalen und der Gemeinde Feuerthalen, wegen Niederlaßung daselbst.
Auf die Beschwerde des Franz Heinzmann in Buchthalen, Canton Schaffhausen, daß ihm die Gemeinde Feuerthalen, ungeachtet des Beschlußes des Rathes des Innern vom 29sten Juny letzthin, neuerdings Schwierigkeiten wegen seiner Niederlaßung daselbst mache, hat der Regierungsrath in Bestätigung obigen Beschlußes, gefunden, es habe die Gemeinde Feuerthalen dem Heinzmann sofort die Niederlaßung allda zu gestatten.
Hievon wird dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen der Vorsteherschaft Feuerthalen so wie des Heinzmann  Kenntniß gegeben.
