Genehmig. d. Statuten des Unterstütz. Vereins für kranke Gesellen in Mettmenstetten.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vom Statthalteramt Affoltern mit Zuschrift vom 19. Juli/11. August zur Genehmigung eingereichten abgeänderten Statuten des Unterstützungsvereins für kranke Gesellen im Kreise Mettmenstetten,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Den vorliegenden abgeänderten Statuten wird gemäß §. 27 des Gesetzes von 1844, betr. die Handwerksgesellen etc. die Genehmigung ertheilt,  unter dem Vorbehalt, daß in §. 26 gesagt werde, „es soll die Rechnung den Mitgliedern eine bestimmte Zeit u. an einem bestimmten Ort (z. B. 8–14 Tage auf der Herberge) zur Einsicht u. nachher dem Verein zur Abnahme vorgelegt werden.“
II. Das Statthalteramt Affoltern wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß ihm zu Handen der Direktion des Innern vier Exemplare der Statuten eingegeben werden. Diese Exemplare sind mit dem Stempel der Direktion zu versehen u. es soll das eine bei ihr aufbewahrt, das zweite der Sanitätsdirektion, das dritte dem Statthalteramte zugestellt u. das 4te Exemplare dem Vorstand des Verein zurückgesandt werden.
III. Mittheilung an das Statthalteramt für sich u. zu Handen des Vereinsvorstandes unter Rücksendung der Statuten.
