Entlaßung des Herrn Hautpmann Körner von Zürich von der Landwehr-Pontonnier-Compagnie.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 7. d. M. hinterbrachten Antrages, dem Herrn Georg Körner von Zürich, Hauptmann der Landwehr-Pontonnier-Compagnie, die mit dem gesetzlichen Grunde der Zurücklegung des verpflichteten Dienstalters verlangte Enltaßung, unter Verdankung der geleisteten Dienste, erhteilt. 
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst Pestalutz als Waffencommandanten, und dem Herrn Oberst Hauptmann Körner durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
