Niedersetzung einer Rekurskommißion in Sachen J. Huber betr. Volljährigkeitserklärung.
Mit Weisung vom 10 dieß beantwortet der Rath des Innern den Rekurs des J. Huber von Trinemoos, Gemeinde Oberembrach, betreffend Verweigerung der Volljährigkeitserklärung. Es wird eine aus MHHerrn Regierungsräthen Billeter und Ed. Sulzer bestehende Rekurskommißion niedergesetzt, und diese unter Uebersendung der Akten einzuladen beschloßen, dem Regierungsrathe einen Antrag zu hinterbringen.
Hievon wird MHHerrn Regierungsrath Billeter zu Handen der Kommißion Kenntniß gegeben.
