Gemdrth. Dorlikon. Beantwort. ss. Gesuches um Intervention bei d. Reg. v. Schaffhausen betr. Anerk. e. v. Verena Groß geschied. Hagenbucher v. Dorlikon geb. Kindes als Angehör. d. Kts. Schaffhausen.
Der Gemeindrath Dorlikon sucht dafür nach, durch die geeignet scheinenden Mittel, wo möglich durch die Intervention der Bundesbehörden dem Beschlusse des Bezirksgerichtes Andelfingen vom 11. Juni 1866, wodurch das von der Frau Verena Groß, geschieden Hagenbuch, von Gütikhausen geborene Kind dem Joh. Murbach von Gächlingen als Brautkind Namens[-] u. Bürgerrechtshalber zuerkannt wurde, Anerkennung u. Vollziehung zu verschaffen. – Der Gemeindrath Gächlingen weigere sich, dieses Kind als Bürgerin der Gemeinde anzuerkennen, weil nicht das Bezirksgericht Andelfingen, sondern die Gerichte des Kts. Schaffhausen competent gewesen wären, das Kind der Gemeinde Gächlingen zuzusprechen gemäß  § 266 des privatr. Gesetzbuches des Kts. Schaffhausen.
Die Verwendung bei dem Regierungsrathe des Kts. Schaffhausen sei erfolglos geblieben, weil nach dem cit § des Gesetzes eine Klage auf Anerkennung eines Brautkindes bei dem Gerichte der Heimatsgemeinde des Beklagten anzubringen sei.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Dem Gemeindrathe Dorlikon ist zu erwiedern:
Eine Intervention in der fragl. Angelegenheit würde erfolglos sein, weil auch nach unserm Rechte über Statusfragen nur die Gerichte des Kantons zu entscheiden haben, in dessen Gebiet die Gemeinde liegt, von der die Einbürgerung verlangt wird.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Dorlikon u. die Direktion der Justiz.
