Anerkennung der auf Herrn Friedensrichter Heinrich Schmid in Buchs gefallenen Wahl zum Stillständer in da.
Mit Zuschrift vom 18ten d. M. meldet das Statthalteramt Regensberg, daß die Gemeinde Buchs, jedoch ohne vorher gemachte Anzeige, auch in sehr geringer Anzahl versammelt, zu einem Mitgliede des dasigen Stillstandes erwählt habe, den Herrn Friedensrichter Heinrich Schmid in da.
So sehr indeßen der Regierungsrath auch die von Ersatzmann Statthalteramt geäußerten Bedenken ehrt, so hat er dennoch gefunden, da gegen fragliche Wahl von keiner Seite Protestation erhoben wird,  auch zu öftere Versammlungen von Bürgergemeinden nur mit Nachtheil verbunden seyn müßten, dieselbe anzuerkennen, wovon dem Statthalteramt Regensberg sowie auch dem Kirchenrath mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird.
