Bundesrath. Zuschrift an dens. in Auslief. Sachen d. [Denis] Lassonnerie aus Frankreich.

[Präsidial-Verfügungen.
18. April 1873.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Denis Lassonnerie von Septème-Isere  Frankreich,
betreffend Auslieferung,
da sich ergeben:
A. Unterm 22. Febr. d. Js hat der Regierungsrath die Auslieferung des Denis Lassonnerie für den Fall seiner Verhaftung bewilligt.
B. Das Polizeikommando berichtet, daß Lassonnerie bis zur Zeit nicht nach Zürich zurückgekehrt und in den letzten Tagen auch dessen Frau unbekannt wohin verreist sei.
C. Unter diesen Umständen kann von einer Vollziehung der Auslieferung nicht gesprochen werden;
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Dem Bundesrathe ist unter Rücksendung des Verhaftsbefehls auf Lahsonnerie [sic!] vom 22. Jenner d. Js. von der Auslieferungsbewilligung und der eingetretenen Unmöglichkeit des Vollzuges Kenntniß zu geben & damit das Geschäft als erledigt abzuschreiben.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
