Weisung an den Großen Rath zu dem Beschlussesentwurf betr. die Tarifirung des Fünffrankenthalers.

Weisung
an den Großen Rath zu dem Beschlussesentwurf, betreffend die Tarifirung des Fünffrankenthalers. 
Nachdem der Große Rath in der unterm 9ten Oktober stattgefundenen ersten Berathung über den Gesetzesentwurf betreffend den Reduktionsfuß für Umwandlung der im Kanton Zürich bestehenden Geldverträge in die neue eidgenössische Währung die Reduktion von f. 1 zu 2 1/3 Frkn. neuer Währung festgestellt hat, so findet sich der Regierungsrath veranlaßt, für den Fall, daß in der zweiten Berathung ebenfalls diese Reduktion genehmigt werden sollte, dem Großen Rathe einen Beschlussesentwurf betreffend die Tarifirung des [Fünffranken]thalers zur Genehmigung vorzulegen.
Bekanntlich ist der Fünffrankenthaler seit dem 3 Oktober 1829 zu f. 2 ß. 5. tarifirt. Durch das für den Reduktionsfuß festgestellte Verhältniß von einem Gulden zu 2 1/3 Franken erhält aber der Fünffrankenthaler eine höhere Werthung in dem Maße, daß anstatt wie bisher 8 [Fünffranken]thaler den Werth von 17 Gulden ausmachten, künftig in der neuen Währung den Werth von fl. 15 mit 7 [Fünffranken] Stücken ausbezahlt werden kann.
Der Regierungsrath hält nun dafür, daß mit dem Momente, wo dieser Reduktionsfuß nach erfolgter Annahme desselben in der zweiten Berathung und nach erfolgter Genehmi-  gung des Bundesrathes als für die Zeit der Inkrafttretung der neuen Währung maßgebend anerkannt wird, auch die Werthung des [Fünffranken]thalers für die Zwischenperiode bis zu definitiver Einführung der neuen Währung ganz im gleichen Verhältniß festgestellt werden sollte.
Der wesentlichste Grund zur Empfehlung dieses Vorschlages ist der Umstand, daß durch diese Höhertarifirung des [Fünffranken]thalers die französische Münze, welche in Zukunft ausschließlich unser Zahlungsmittel bilden soll, während dieser Zwischenperiode bis zur Einführung der neuen Währung in bedeutendem Maße in’s Land gebracht werden dürfte, wodurch der Uebergang dann um so leichter und für denjenigen, der in der ersten Zeit des Ueberganges Zahlung[en] zu machen hat, um so weniger drückend bewerkstelligt werden kann.
Diese wichtige Frage auf welche Weise die französische Münze wieder mehr bei uns in Umlauf zu bringen wäre, beschäftigt schon seit langer Zeit den Regierungsrath und die vorberathenden Behörden. Es unterliegt keinem Zweifel, daß nur dann die Durchführung der Münzreform am leichtesten und sichersten zu Stande gebracht werden  kann, wenn diese Frage auf eine entsprechende Weise zu lösen ist. Nur dadurch, daß vor der Einführung des neuen Münzsystems dasjenige Geld, welches später unsere Landesmünze sein soll, sich in großer Masse im Verkehr befindet, wird es möglich dem neuen Münzsystem bei unserm Volke Eingang zu verschaffen, – Um zu diesem Zwecke zu gelangen, wurde schon bei frühern Berathungen in der Münzexpertenkommission ein Gutachten dahin abgegeben, daß man für den Korrentverkehr und die Staatskassa sich an die eidgenössische Uebergangsschweizerwährung anschließen und demgemäß der [Fünffranken]thaler auf 35 1/2 Batzen, den Brabanterthaler auf 40 1/2 Btzn. und den Reichsgulden zu 15 Btzn. für den Korrentverkehr feststellen solle, so daß einzig für die Zahlungen in Kapital und Wechselgeld die gesetzliche Tarifirung beibehalten würde. Allein der Regierungsrath in Uebereinstimmung mit der Mehrheit der Münzexpertenkommission konnte diesem Vorschlage aus folgenden Gründen nicht beistimmen:
Vorerst wäre es sehr bedenklich, wenn bei der Staatskassa das Geld zu einem höhern Kurse abgenommen würde, als demjenigen  der das Gesetz für die Geldverträge aufstellt. Der Schuldner könnte es nicht gut fassen, wenn z. b. bei der Domänenkassa der [Fünffranken]thaler ihm zu 1 1/2 Batzen niedriger abgenommen werden wollte als bei der Staatskassa. Es wäre beinahe nicht anders möglich, als daß allmälig ein Kreditor um den andern gezwungen würden, wenigstens für Zinszahlungen das Geld zu diesem erhöhtem Kurse abzunehmen, ebenso könnten die Domänenkasse und sämmtliche Gutsverwaltungen schwerlich lange an dem Kapitalkurse festhalten. Es würde somit hierdurch ein indirekter Eingriff in das Vermögen jedes Einzelnen gemacht, der kaum durch die außerordentliche Zeit des Ueberganges zu rechtfertigen wäre.
Sodann würde mit dem Momente der Inkrafttretung einer solchen Höhertarifirung von f. 2. ß 5. auf 28 3/4 ß. für den [Fünffranken]thaler die sämmtliche bestehende Landesmünze betragend ca 1 Million Franken, die bis jetzt zu Zins- und theilweise auch zu Kapitalzahlungen verwendet werden konnte, um ca 4 % entwerthet, der Schuldner könnte diese Münze für Kapital- und Wechselgeldzahlungen, bei welch‘ letztern sie gegenwärtig immer noch mit  ca 1/2 % Verlust abgenommen wird, nicht mehr anders als mit einem Verluste von 3–4 % anbringen und dieß müßte nothwendig Stoff zu großen Klagen im Volke abgeben.
Endlich würde der Staatskasse namentlich bei den Einkünften an Regalien und Steuern, eine jährliche Einbuße von ca Frkn. 40,000. entstehen, ohne daß dadurch der beabsichtigte Zweck, nämlich die Verdrängung des deutschen Geldes erreicht werden könnte, aus dem einfachen Grunde, weil für Kapital- und Wechselgeld die niedrigere gesetzliche Tarifirung fortbestehen müßte. Der gegenwärtige Abusivkurs stellt den BB Thaler auf Gulden 2 1/2, den [Fünffranken]thaler auf 35 Batzen und den Reichsgulden auf 15 Btzn. Daher verliert der Schuldner bei Zahlungen in Kapitalgeld am wenigsten, wenn er in BB thalern bezahlt; dieß ist der Grund, daß die meisten Kapitalzahlungen gegenwärtig in Brabanterthalern gemacht werden. Das gleiche wäre auch in Zukunft der Fall, weil nach dem Eidgenössischen Tarif bei den [Fünffranken]thalern, wenn man dieselben zu Kapitalzahlungen verwenden wollte, weit mehr  verloren würde, als bei dem Brabanterthaler. Dieser verbliebe daher nach wie vor das Hauptzahlungsmittel für den Verkehr in Kapital- und Wechselgeld.
Dagegen hält der Regierungsrath dafür, daß bei dem vorliegenden Beschlussesentwurf alle vorstehend bezeichneten Uebelstände vermieden und doch der Zweck erreicht werden dürfte. Der Verkehr in Kapital- und Wechselgeld nimmt die größten Baarschaftssummen in Anspruch und nach diesem Verkehre d. h. nach den in Folge dieses Verkehres in Masse in das Land gebrachten Silbersorten richtet sich auch im weitaus größtem Maße der Korrentverkehr. Es kann nun aber keinem Zweifel unterliegen, daß wenn der [Fünffranken]thaler wie dieß nach dem vorliegenden Beschlussesentwurfe beantragt wird, um beinahe 7/8 % höhern gesetzlichen Werth als bisher erhält, derselbe in kurzer Zeit das ausschließliche Kapital- und Wechselgeld in Zürich bilden und aus dem Kapitalverkehr dann auch sofort in den Korrentverkehr übergehen wird, während im Gegentheil die deutsche Münze immer mehr aus dem Verkehre verschwinden dürfte.
Es wird sodann in diesem Beschlussesent-  wurfe auch auf denjenigen Kantonstheil Rücksicht genommen, wo nach Reichsgulden gerechnet wird. Bisher blieb dieser Kantonstheil bei allen Tarifirungen über Silbersorten und Scheidemünzen unberücksichtigt, und folgte dießfalls den in den benachbarten Kantonen Thurgau und Schaffhausen geltenden Bestimmungen. Allein da das Gesetz betreffend den Reduktionsfuß auf den ganzen Kanton seine Anwendung findet, und demgemäß auch die Reduktion in die Reichswährung darin aufgenommen werden mußte, so darf die Tarifirung des [Fünffranken]thalers auch in dieser Währung nicht übergangen werden, damit auch in diesem Kantonstheil die französische Münze immer mehr Eingang findet. Es ist dieß um so mehr zu empfehlen, da hierdurch die benachbarten Kantone des Reichsfusses sich veranlaßt finden dürften, in gleicher Weise Vorkehrungen zur Erleichterung des Ueberganges in die neue Währung zu treffen.
Der Regierungsrath schließt mit der ehrerbietigen Anzeige, daß Herr Regierungsrath Wild das mündliche Referat übernommen hat.
[Fortsetzung RRB 1850/2020]
