Landrechtserth. an den in der Gem. Ossingen eingekauften Heimatlosen A. Fisler.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 12t. d] betreffend Ertheilung des Landrechtes an den von dem Vereine für Heimatlose in Ossingen eventuell eingekauften Heimatlosen Andreas Fisler [geboren in Frankfurt a/m. am 23t. Dezember 1818]
beschlossen:
I. Wird dem Andreas Fisler das Landrecht unentgeldlich ertheilt, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Ossingen bestätigt.
II. Wird hievon dem Rathe des Innern für sich und zu Handen des Vereines für Heimatlosen unter Verdankung für Letztern, Rüksendung der eingelegten Papiere, und Zustellung der Landrechtsurkunde für Fisler, sowie dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen der Gemeinde Ossingen Kenntniß gegeben. 
