Ed. Rosenthal aus Hamburg, seßh. gewes. in Hottingen. Gesuch um Streichung sr. Firma im Ragionenbuch resp. Aufheb. sr. Handelsklassensteuer.

[Präsidial-Verfügungen.
13. Juli 1867.]
Ein mit Eingabe vom 13. dies gestelltes Gesuch des Hrn. Ed. Rosenthal aus Hamburg um Aufhebung der von der Direktion der Finanzen festgesetzten Handelsklassensteuer und Streichung seiner Firma im Ragionenbuche, weil er schon im Oktober v. Js. nach Hamburg übergesiedelt sei, wird der Direktion der Finanzen zur Erledigung oder Beantwortung als Rekurs betreffend Handelsklassensteuer überwiesen.
