Schreiben der Reg. v. Bern, betreff Uebernahme des Kindes einer Frau Huber, geb. Mischler.
Mit Schreiben vom 13ten hjs. berichtet die Regierung von Bern eine Barbara Mischler sei als Dienstmagd beim Falken in Bern angestellt gewesen und habe dort Bekanntschaft mit Friedrich Huber aus Altstätten Canton Zürich, als Mechanikus in Bern wohnhaft, gemacht, mit welchem sie ein Eheversprechen eingegangen habe.
Vor der Hochzeit sei sie aber von einem gewissen Mantel aus Neuenburg, der beim Falken logirt habe, geschwängert worden. Bald darauf sei sie mit Huber copulirt und kurz nachher wegen Diebstahls eingezogen worden.
Erst in der Gefangenschaft habe sie ihrem Manne das vorgefallene entdekt, welcher sich dann nach Neuenburg zu dem Mantel verfügt und von demselben eine Summe Geldes zur Unterhaltung des zu erwartenden Kindes erhalten habe. Mittlerweile sei die Mischler, nun Huber  zu 2 1/4 jähriger Zuchthausstrafe verurtheilt worden und habe den 12ten Jenner in der Infirmerie der Zuchtanstalt einen Knaben geboren, welcher den 2ten Februar getauft und Rudolf genannt worden sei. Huber aufgefordert das Kind aus der Anstalt wegzunehmen, habe sich geweigert dieses zu thun. Unter diesen Umständen stelle die Regierung von Bern das Ansuchen, die Gemeinde Altstätten aufzufordern, für das fragliche Kind zu sorgen, dasselbe beförderlichst demnach aus der Zuchtanstalt abholen und die bisherigen Unterhaltungskosten für dasselbe bezahlen zu lassen, in dem sonst kein anderes Mittel übrig bleibe, die Strafanstalt von diesem Kinde zu entledigen als dasselbe polizeilich der Gemeinde Altstätten zuführen zu lassen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Solle hievon der Gemeindsbehörde Altstätten [durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich] Kenntniß gegeben werden, um beförderlich ihre Erklärung einzureichen mit dem Beifügen jedoch, daß in sofern die Eingehung der Ehe von ihr als gültig und demnach die Mischler als Bürgerinn der Gemeinde Altstätten anerkannt worden sei, eine Weigerung kaum stichhaltig erfunden werden möchte.
