Gesuch des Obergerichtes & Schreiben an d. Bundesrath betr. Abforderung mehrerer Aktenstücke von der Familie Wachter in Glasgow.
Unter näherer Mittheilung des Sachverhaltes stellt die Kriminalabtheilung des Obergerichtes mit Bezug auf eine von Herrn Bezirksrichter Wunderli in Außersihl gegen Herrn Bierbrauer Horber in Oberstraß erhobene Injurienklage unterm 16 dieß das Gesuch, es möchten auf diplomatischem Wege von der Familie des im Jahr 1851 nach Glasgow in Nordamerika ausgewanderten Justus Wachter von Außersihl zwei von Herrn Wunderli gestellte Rechnungen vom Oktober 1851 bis Martini 1854 sowie ein von Herrn Wunderli im Jahr 1853 durch Vermittlung des Herrn Dr. Roth in Hottingen an die Familie Wachter übersandtes Schreiben abgefordert werden.
Es wird beschlossen:
Sei der Bundesrath zu ersuchen, durch Vermitt-  lung des betreffenden schweizerischen Konsulates diese Aktenstücke von der Familie Wachter abfordern zu lassen und an den Regierungsrath zu Handen der Kriminalabtheilung des Obergerichtes zu übersenden (l. M. h. T).
