Erledigter Rekurs des H[errn] Gujer in Fehraltorf, Namens Jungfrau Zimmermann, pto Reparatur eines Gebäudes.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 8 dieß datirten Weisung des Polizeirathes, betreffend den Rekurs des Herrn Gujer in Fehraltorf, Namens der Jungfrau Susanna Zimmermann,
woraus sich ergeben:  
Durch Beschluß vom 28 vor. Mts. habe der Polizeirath den Gemeindrath Hittnau angewiesen, dafür zu sorgen, daß durch die Beschaffenheit des Gebäudes auf welches sich der Rekurs beziehe, niemand Schaden leide, u. dadurch rekurrirten Beschluß modificirt;
beschloßen:
I. Sei dem Rekurrenten zu erwiedern: da der Polizeirath dadurch daß er die fragliche Angelegenheit dem Gemeindrathe Hittnau übertragen, den rekurrirten Beschluß zurückgenommen habe, u. unter diesen Umständen der gegenwärtige Rekurs seine Bedeutung verliere, so werde diese Beschwerde als erledigt angesehen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes u. an den Polizeirath.
