Bez. Rath Bülach. Einsend. d. Gesuchs d. Gede Rafz etc. um Mitwirkung beim Bau e. Straße v. Rafz nach d. bad. Grenze nach Hallau.

[Präsidial-Verfügungen
23. Mai 1873]
Das vom Bezirksrathe Bülach eingesandte und befürwortete Gesuch der Gemeinde Rafz, der grßh. badischen Gemeinde Baltersweil & mehrerer Gemeinden des Flaachthales und des Klettgaus um Mitwirkung für den Bau einer Straße von Rafz nach der badischen Grenze bei Baltersweil über Osterfingen und Wilchingen nach Hallau geht zur Antragstellung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
