Hr. D. Kummer & [Caspar] Weidmann dhr. [Abweisung] ihres Rek. betr. d. Verkauf städtischer Liegenschaft[en].
In Sachen der Herren D. Kummer & Caspar Weidmann, am obern Gräbli, in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend den Verkauf städtischer Liegenschaften,
hat sich ergeben:
A & B siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
C. Von dem Bezirksrathe wurde unterm … April d. Js. beschlossen: es seien die Rekurrenten mit ihrer Beschwerde abgewiesen.
D. Hierüber beschweren sich die Herren Kummer & Weidmann, indem sie sich neuerdings darauf berufen, daß der Stadtrath Zürich in dem vorliegenden Falle ganz ausnahmsweise ohne irgend welche Berücksichtigung der gerechten Interessen der Nachbarschaft die fraglichen Liegenschaften aus freier Hand verkauft, statt auf öffentliche Steigerung gebracht habe & daß durch dieses Verfahren auch die Interessen der Stadtgemeinde verletzt seien.
Hiebei kömmt in Betracht:
1. Eine Aufhebung des von den Rekurrenten angefochtenen Verkaufs von städtischen Liegenschaften ist zur Zeit rechtlich nicht mehr möglich, da derselbe in rechstver-  bindlicher Weise stattgefunden hat & zur Vollziehung gelangt ist.
2. Es liegen auch keine genügenden Gründe vor, um das von dem Stadtrathe in diesem Fall beobachtete Verfahren zu mißbilligen. Gemeindeliegenschaften sollen zwar in der Regel auf dem Wege öffentlicher Versteigerung und nicht aus freier Hand verkauft werden, weil jenes Verfahren allein dafür Garantie bietet, daß der höchste Preis erlöst wird & keine Begünstigungen einzelner Kaufliebhaber stattfinden. Ausnahmen von dieser Regel können nur aus besondern Gründen, & namentlich da gemacht werden, wo es sich um Unterstützung & Förderung gemeinnütziger Zwecke handelt. Unzweifelhaft hat nun aber der Stadtrath beim Verkauf der fragl. Schöpfe an den Begräbnißverein diese Tendenz gehabt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde der Herren Kummer & Weidmann abgewiesen.
II. Tragen dieselben die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten, den Stadtrath Zürich & den Bezirksrath Zürich.
