Antrag des Eidgenößischen Vorortes betreffend Aufstellung eines Handelsconsulates in Stettin oder Berlin.
Mit Zuschrift vom 6. d. M. meldet der Staatsrath in seiner vorörtlichen Stellung, von Seite des Cantons Thurgau sey der Antrag auf Errichtung eines Schweizerischen Handels-Consulates zu Stettin an der Ostsee gestellt worden; der Regierungsrath werde daher eingeladen, durch die Handelskammer die Frage begutachten zu laßen, ob die Errichtung eines Schweizerischen Consulates zu Stettin wirklich im Intereße des Schweizerischen Handelsstandes sey und ob nicht vielleicht auf den Fall, daß man in den K. Preußischen Staaten ein Schweizerisches Handels-Consulat errichtet wünschte, es zweckmäßiger wäre, dasselbe in Berlin zu errichten? Sollte die Errichtung eines Consulates in Berlin oder Stettin nun als vortheilhaft erachtet werden, so gewärtige der vorörtliche Staatsrath gleichzeitig Personalvorschläge für angemeßene Besetzung eines solchen Consulates, wobey es zweckmäßig seyn dürfte, ausschließlich naturalisirte Schweizer für Bekleidung einer Schweizerischen Beamtung vorzuschlagen.
Nach Einsicht dieser Mittheilung wurde beschloßen,  solche der Handelskammer zur Prüfung und Begutachtung zu überweisen.
