Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Gemeinde Weißlingen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements, betreffend das Gesuch der Gemeinde Weißlingen um einen Staatsbeitrag an ihre Mehrkosten an den Bau der Kommunikationsstraße in der Mühle daselbst und im Dorfe. – nach Einsicht und Prüfung der Akten
beschlossen:
I. Ist der Gemeinde Weißlingen ein Baarbeitrag von 240. Frkn. an die fraglichen Mehrkosten bewilligt.
II. Wird hievon dem Straßendepartemente [unter Rükstellung der Akten] zur Auszahlung nach seinem Ermessen, sowie dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen der Gemeinde Kenntniß gegeben.
