Gemdrth Seuzach; abgewies. Fristerstreckungsgesuch für e. Straßenbau.
In Sachen
des Gemeindrathes Seuzach, Revisionspetenten,
betreffend Fristansetzung für den Bau der Straße II. Klasse Oberwinterthur, Seuzach, Reutlingen,
hat sich ergeben:  
A. Der Regierungsrath hat unterm 13. Christmonat 1875 den Beschluß des Bezirksrathes Winterthur betreffend Erbauung der Eingangs erwähnten Straße bestätigt, in der Meinung, daß die Straßenbaute bis zum 1. Wintermonat 1876 zu vollenden sei.
Der Gemeindrath legte diesen Beschluß der Generalversammlung vor und beantragte derselben, es möchte aus finanziellen Gründen der Regierungsrath für denjenigen Straßentheil, welcher von der alten Stadlerstraße ab bis in die neue Straße nach Ohringen zwischen den beiden Dorftheilen durch gebaut werden muß – um Erstreckung der angesetzten Frist bis zum 1. Weinmonat 1877 eingegangen werden. Von Seite der Zivilvorsteherschaft wurde dieser Antrag dahin modifizirt, daß um eine Fristverlängerung von 5 Jahren nachzusuchen sei und die Gemeindeversammlung adoptirte mit Mehrheit den modifizirten Vorschlag.
Der Gemeindrath gibt hievon mit Zuschrift vom 24. vor. Mts. dem Regierungsrathe Kenntniß und stellt dabei das Gesuch, es möchte letzterer dem Minderheits- und nicht dem Mehrheitsantrage seine Genehmigung ertheilen, also die Frist um ein Jahr erstrecken.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbei-  ten berichtet:
Schon im Jahr 1872 suchten die zuständigen Behörden von Oberwinterthur und Seuzach um Anordnung der technischen Vorarbeiten zum Zwecke der zwischen diesen Ortschaften bestehenden Verbindung nach, und es wurde namentlich die Wichtigkeit dieser Kommunikation ganz besonders betont. Nachdem nach acht Jahren endlich diese Vorarbeiten durchgeführt worden, und die Genehmigung aller zuständigen Behörden erhalten haben, beginnt neuerdings das Markten um den Ausführungstermin, wobei offenkundig nichts anderes als ein Illusorischmachen der gefaßten Beschlüsse bezweckt wird. Das von der Gemeinde Seuzach zu erstellende Straßenstück mißt 3200 Fuß und ist ohne Landerwerbung auf ca Frk. 8000 veranschlagt. Nach dem vorliegenden Gesuch will die Gemeinde nur eine ca 1200 Fuß lange Abzweigung unmittelbar bei der Station zur größeren Bequemlichkeit in Ausführung bringen und den übrigen weit wichtigeren Theil der Baute mindestens ein Jahr verschieben. Diese Modifikation hat keinen Zweck, beeinträchtigt im Weitern die Interessen des allerdings kleineren Theiles der Bevölkerung von Seuzach, ist auch unzulässig aus dem Grunde, weil durch diese Verschie-  bung die technischen Vorarbeiten verloren gehen, resp. bei der Bauausführung wieder erneuert werden müssen, und dem Staate hiedurch, sowie durch die auf die Dauer von zwei Jahren zu bestellende Straßenaufsicht unverhältnißmäßige ja größere Kosten erwachsen, als der durch die verlangte Verschiebung erzielte Bauzins für die Gemeinde ausmacht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Auf das Gesuch des Gemeindrathes Seuzach um Erstreckung der Frist für Ausführung der Straßenbaute II. Klasse von Oberwinterthur über Reutlingen nach Seuzach, resp. eines Theiles derselben, wird nicht eingetreten.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Seuzach und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
