Abgew. Landrechtsgesuch des M. Ulrich u. W. Dauner. Auferlegung einer Ordnungsbuße an die Mitglieder u. den Schreiber des Gemdrths Sternenberg.
Mit Bezug auf die eventuellen Bürgerrechtsertheilungen der Gemeinde Sternenberg an Martin Ulrich aus Thalheim, und Wilhelm Dauner aus Heidenheim,
hat sich ergeben:  
A. Mit Schreiben vom 24 Oktob. übermittelt das Statthalteramt Pfäffikon dem Regierungsrathe ein Landrechtsgesuch des Martin Ulrich aus Thalheim d. d. 18 Oktober, eventuell eingebürgert in Sternenberg laut Bürgerrechtsurkunde d. d. 16 Oktober unter Beilegung der gesetzlich verlangten Ausweise.
B. Mit Schreiben vom 18 dieß übermittelt das Statthalteramt Pfäffikon dem Regierungsrathe ein Landrechtsgesuch des Wilhelm Dauner von Hausen Oberamt Heidenheim d. d. 14 dieß, eventuell eingebürgert in Sternenberg laut Bürgerrechtsurkunde d. d. 16ten Oktober unter Beilegung der Ausweisschriften.
C. Aus der nachträglich vom Statthalteramt Pfäffikon einverlangten Berichterstattung vom 19 dieß geht hervor, daß über den doppelten Betrag der Einzugsgebühren hinaus die Petenten sich für Erhalt des Gemeindsbürgerrechts in Sternenberg noch in folgenden ganz ungesetzlichen Leistungen verpflichten mußten:
1) Martin Ulrich zu einer Zahlung von Frk. 440 Rp. 84 laut Obligo d. d. 17 Oktob. als „Legat“ in das Gemeindgut.
2) Wilhelm Dauner zu einer Zahlung von  Frk. 400 laut Obligo d. d. 19 September als „Legat“ in die öffentlichen Güter, welche nach dem Beschluße der Gemeindsversammlung ebenfalls ausschließlich dem Gemeindgute zukommen sollte. 
Hiebei kommt Folgendes in Betracht:
1) Nach § 16 des Bürgerrechtsgesetzes sind die Gemeinden gegenübern [sic!] von Nichtschweizern befugt, bis auf den doppelten Betrag des einfachen Bezugs bei Einbürgerungen zu verlangen. Da nun nach dem Berichte des Statthalteramtes (fact. C.) die Gemeinde Sternenberg von den Petenten behufs deren Einbürgerung daselbst nicht nur den doppelten Betrag der Einzugsgebühr, sondern darüber hinaus von Jedem derselben eine weitere Summe verlangt hat, die diesen doppelten Betrag noch um ein namhaftes übersteigt, zu dieser Mehrforderung aber nach der eingangserwähnten Gesetzesbestimmung durchaus nicht berechtigt ist, so kann auf diese beiden Gesuche nicht eingetreten werden.
2) Dem Gemeindrath Sternenberg war aus Erwägung 1 des Beschlußes des Regierungsrathes vom 13 August abhin, betreffend durch Schreiben das in jener Gemeinde bei Bürgeraufnahmen beobachtete Verfahren hinläng-  lich bekannt, daß solche Mehrforderungen unzuläßig sind, deßenungeachtet hat sich derselbe wieder denselben Fehler mindestens insoweit zu Schulden kommen laßen, als er gegen die Wiederholung jener Ungesetzlichkeit nicht nur keine Schritte gethan, sondern dieselbe noch der Oberbehörde verheimlicht hat. Auch der Schreiber des Gemeindraths Sternenberg ist hiebei strafbar, da er sich herbeigelaßen hat, einen unwahren Beschluß abzufaßen. Diese Handlungsweise ist mindestens als ein greller Disziplinfehler zu bezeichnen, der im Sinne des § 2 litt. b. des Gesetzes betreffend Ordnungs- und Polizeistrafen durch Ordnungsstrafe gerügt werden muß.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Seien die Petenten Ulrich und Dauner abgewiesen.
II. Sei den Mitgliedern des Gemeindrathes Sternenberg und dem Schreiber desselben mit Rücksicht auf Erwägung 2 dieses Beschlußes eine Ordnungsbuße von Frk. 60 auferlegt.
III. Mittheilung an fact. A u. C. (ohne Ziffer 2)  von Erwägung 1 und Disp. I an den Petenten Ulrich, – von fact. B u. C (ohne Ziffer 1) sowie von Erwägung 1 u. Disp. I an den Petenten Dauner, und von dem ganzen Beschluße an das Statthalteramt Pfäffikon, für sich und zu Handen des Gemeindrathes Sternenberg.
