Weisung an den Groß[en] Rath zu dem Antrag betf. Verabreichung einer Beisteuer an die Gemeinde Obfeld[en] für die Kirch- & Pfarrhausbaute.

Weisung.
In der Frühlingssitzung haben Sie dem Regierungsrathe eine Petition der Gemeinde Obfelden, die dahin geht, ihr an die bedeutenden Baukosten für Herstellung der Kirche, des Pfarrhauses u. s. w. eine Beisteuer zu verabreichen, mit dem Auftrage überwiesen, einen Antrag  hierüber zu hinterbringen. Ganz das gleiche Gesuch hat die Gemeinde an den Regierungsrath gestellt, allein wir haben sie aus dem Grunde damit abgewiesen, weil sie unterm 15 Febr: 1847. in Disp: II. des Beschlusses sich dahin ausgesprochen: „Der Staat übernimmt die Besoldung des Pfarramts, dagegen hat die Gemeinde ihr für den Cultus nach den gesetzlichen Bestimmungen erforderlichen Gebäude u. übriger Anstalten ohne Beitrag des Staates herzustellen u. zu unterhalten.“
In Ihrem jüngsten Beschlusse glauben wir nun aber die Ansicht entnehmen zu können, daß der Große Rath, in Berücksichtigung der von der Gemeinde Obfelden angeführten Gründe deren Eintreten bei Fassung des Beschlusses unterm 15. Hornung 1847. nicht vorgesehen werden konnte, geneigt sei, dem Gesuche zu entsprechen u. einen Beitrag zu verabreichen.
Die Uebersicht der Staatsbeiträge an Kirchbauten zeigt, daß unter 39 Fällen, der Staat in 33. entsprochen[,] in 6. andern das Gesuch abgewiesen. Bestimmte Grundsätze sind hierüber nicht aufgestellt u. lassen sich auch aus den einzelnen Fällen nicht entnehmen. In dem bisherigen Verfahren liegt mithin kein Grund, das Gesuch abzuweisen aber ebensowohl auch kein Grund demselben zu  entsprechen. – Wir tragen auf einen Beitrag an, weil die von der Gemeinde Obfelden angeführten Umstände richtig sind u. die Gemeinde bedeutende Lasten gehabt, die sie alle willig getragen. Was die Größe des Beitrages betrifft, so zeigt die oben zitirte Uebersicht, daß in denjenigen Fällen, welche mit dem vorliegenden verglichen werden können, folgende Beiträge geleistet worden sind:
Kyburg,
Baukosten
Fr. 12800.
Beitrag
Fr. 3200.
Egg,
“
 “  11200.
“
 “  1000.
Elgg,
“
 “  11200.
“
 “    640.
Neftenbach,
“
 “  23967.
“
 “    960.
Dieser Beitrag ist der letzte, der gegeben wurde, werden nun diese Beiträge als Maßstab angenommen, u. die Baukosten in runder Summe auf Fr: 50,000. angesetzt, so wird sich auch das Quantitativ des beantragten Beitrages rechtfertigen.
Das mündliche Referat hat Herr Regierungsrath Benz übernommen.
