Ablehnung eines Antrags des Kriegsrathes betr. Erbauung eines Laboratoriums für das Zeugamt.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes d. d. 6ten. Heumonat, betreffend einen Antrag des Kriegsrathes für Erbauung eines Laboratoriums für das Zeugamt;
in Berücksichtigung:
Daß durch die Bundesrevision eine Veränderung im Militärwesen der Kantone bevorsteht, und daß nach derselben die fragliche Gebäulichkeit, als für eine Specialwaffe bestimmt, von der Eidgenossenschaft übernommen werden muß, daß zudem im gegenwärtigen Augenblicke, wo der Staat ohnehin durch Unterstützungen stark in Anspruch genommen wird, es wünschbar ist, größere unvorhergesehene Ausgaben möglichst zu vermeiden;
beschlossen.
I. Es sei für einstweilen der Antrag des Kriegsrathes d. d. 19t. Mai auf sich beruhen zu lassen.
II. Mittheilung an den Kriegsrath unter Rückstellung  der Akten mit dem Bemerken, daß wenn allenfalls bei Gelegenheit einer künftigen Artillerieschule das Bedürfniß einer derartigen Einrichtung sich geldtend machen sollte, der Regierungsrath dannzumal erneuerte Anträge des Kriegsrathes gewärtige, sowie an den Finanzrath. [im Auszuge]
