Anordnung v. Ersatzwahlen f. d. Bezirkswahlcollegien.

Der Regierungsrath hat,
nachdem folgende unterm 6. dies von den resp. Bezirkswahlversammlungen getroffenen Wahlen von den Gewählten abgelehnt worden sind, nämlich:
1. von Herrn Hürlimann-Suter in Neumünster, als Mitglied der Bezirksschulpflege des Bezirks Zürich,
2. von Herrn Zinggeler-Huber, in Wädensweil, als Mitglied der Bezirksschulpflege des Bezirkes Horgen,
3. von Herrn Kantonsrath Zollinger in Dübendorf, als Mitglied der Bezirkskirchenpflege des Bezirkes Uster,
beschlossen:
Sei hievon den Statthalterämtern Zürich, Horgen u. Uster Mittheilung zu machen u. dieselben einzuladen, die Präsidenten der resp. Bezirkswahlkollegien mit der Anordnung der nöthigen Ergänzungswahlen zu beauftragen.
