Schreiben der Reg. v. St. Gallen, betreff. Beschwerde eines K. Bolleter aus Meilen über Konkordatsverletzung.
Mit Schreiben vom 15ten. dieses Monats erwiedert die Regierung von St. Gallen auf die hierseitige Zuschrift vom 2ten. v. M. betreffend die Beschwerde des Hrn. Cantonsprokurator Sulzberger Ns. eines K. Bolleter aus Meilen über Verletzung der Vorschriften des Conkordates, hinsichtlich des Forums des zu belangenden Schuldners in einem Zivilstreite, sie habe die Beschwerde begründet gefunden, demnach dem betreffenden Urtheile des Untergerichtes Gaster in Sachen des Johann Georg Hohl von Benken gegen Conrad Bolleter den Vollzug verweigert und erklärt, es sei das Urtheil als nicht erlassen anzusehen.  
Hievon wird [unter Rükstellung der eingelegten Akten] Herrn Sulzberger zu Handen des Bolleter Kenntniß gegeben.
