Dir. d. [Nordostbahn]. Rechtsverwahrung betr. ihre Prioritätsrechte auf verschied. Eisenbahnkonzessionen.

[Präsidial-Verfügungen
27. April 1872.]
Die Direktion der schweiz. Nordostbahn legt gegen die Beschlüsse vom 17. d. Mts., betreffend Bescheinigung des Empfangs ihrer Erklärungen über Geltend-  machung des Prioritätsrechtes auf die Eisenbahnkonzessionen
Winterthur–Stammheim,
Uster–Effretikon,
Winterthur–Bülach–Baden,
mit Zuschrift vom 26. dieß eine Rechtsverwahrung ein gegen die erwiedernde Erklärung des Regierungsrathes, daß er den Vorbehalt eventueller Wiedergeltendmachung jener Prioritätsrechte nicht acceptire.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz u. Polizei zur Antragstellung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1872/0975]
