Niederlassungsbewilligung für Jacob Schöffler und deßen Ehefrau aus Merkingen, Königreich Würtemberg.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 17. d. M. beschlossen, die von dem Gemeindrathe Volkentschweil dem Jacob Schöffler und deßen Ehefrau aus Merkingen, Königreich Würtemberg, ertheilte Niederlassungsbewilligung mit dem Zusatze jedoch,  daß der Petent, da er kein Recht auf Niederlaßung im hiesigen Canton hat, nicht auf Grundeigenthum sitzt und vor dem 1. July 1840. keine Niederlassungsbewilligung besaß, keinen Beruf auf eigene Rechnung betreiben darf, bevor er den in §. 41. 1. des Niederlaßungsgesetzes bezeichneten Ausweis geleistet haben wird, zu bestätigen.
Hiervon wird dem Statthalteramte Uster zu Handen des Gemeindrathes Volkentschweil und des Petenten unter Rückstellung der eingelegten Acten für Letztern Kenntniß gegeben, so wie das Secretariat des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Register der Niedergelassenen das Nöthige vorzumerken.
