Hr. Wilh. Rösli, Med. Pract in Rüti Wahl dess. z. Bezirksarzt des Bezirkes Hinweil.

Der Regierungsrath hat,
an die durch Resignation erledigte Stelle des Bezirksarztes des Bezirkes Hinweil,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Medizinal-Angelegenheiten,
gewählt:
Herrn Wilhelm Rösli, Med. Pract, von Seen, in Rüti, bisherigen Adjunkten des Bezirksarztes.
Hievon wird den Direktionen der Finanzen u. der Medizinalangelegenheiten sowie dem Gewählten, letzterm durch Zustellung einer Urkunde, Mittheilung gemacht u. die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß gebracht.
