Beschluß betreffend die Erwählung, Amtsdauer und Besoldung der Salzfactoren.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 30. v. M. hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrages in Bezug auf die Erwählung, Amtsdauer und Besoldung der vier Salzfactoren beschloßen, was folgt:
1.) Die dermahligen vier Salzfactoren, Herr Schweizer in Rheinau, Herr Hartmann in Eglisau, Herr Bleuler in Zürich und Herr Haggenmacher in Winterthur werden als neu gewählt, in ihren Stellen für eine sechsjährige Amtsdauer von 6. Jahren, vom 1sten Jenner 1832. an zu rechnen, bestätigt.
2.) Vom 1sten Jenner 1834. an gerechnet, werden die ihnen als Besoldung zukommenden Provisionen festgesetzt, wie folgt:
a.) Von allem bey der Factorey eingehenden Salze eine Eingangs-Provision von 2. Rappen pr. Centner.
b.) Für alles Salz, welches an eine andere Factorey spedirt wird, eine Ausgangs-Provision von 2. Rappen pr. Centner.  
c.) Von allem Salze, welches an Auswäger oder durch den Handverkauf ausgegeben wird, 3. Rappen pr. Centner.
d.) Von dem bey der Factorey eingehenden Auswägergeld 1/2. pr. Ct.
3.) Aus den, dem Factor zu Zürich zu berechnenden Eingangsprovisionen, soll derselbe von jedem Faße Salz wie bis anhin 1. Xr. den Salzknechten an ihren Lohn bezahlen.
4.) Der Factor zu Winterthur ist berechtigt, 1/2. pr. Ct. Incaßoprovision auch von dem verkauften denaturirten Salze, wofür er den Ertrag eincaßirt und dem Salzamte zu überliefern hat, zu beziehen.
Dieser Beschluß wird dem Finanzrathe zu Handen des Salzdepartements zur Vollziehung und mit dem Auftrage überwiesen, die Frage, ob die Hausmeisterstelle in Eglisau aufzuheben seye? in nochmalige Berathung zu nehmen.
