Ertheilung e. Urlaubes für diejenig: Mitglied: des Reg: Rathes, welche Mitglieder d. Bundesversammlung sind, u. Bezeichnung v. außerordentlichen Stellvertretern.
Den Herren Regierungspräsidenten Dr Treichler u. Dr Suter u. Herrn Regierungsrath Oberst Benz wird der zum Besuche der Bundesversammlung erforderliche Urlaub ertheilt. Für die Dauer dieses Urlaubes werden zu außerordentlichen Stellvertretern ernannt:
1. Der Direction der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen:
Herr Regierungsrath Huber,
2. Der Direction des Erziehungswesens:
Herr Regierungsrath Studer,
3. Der Direction der politischen Angelegenheiten:
Herr Regierungsrath Hagenbuch.
Hievon wird den Gewählten u. den betreffenden Directionen Mittheilung gemacht.
