Abgewiesenes Niederlassungsgesuch des J. Schlenker v. Neftenbach wohnhaft in Zürich. [Überweisung einer Beschwerde betreffend Patentertheilung an das Abgabendepartement.]
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 28ten v. M.] in Sachen des Johannes Schlenker von Neftenbach, seßhaft gewesen dahier, betreffend Gesuch um Bewilligung zu fernerer Niederlassung in Zürich;
Da sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 3. November  1842. sei dem Rekurrenten die Niederlassung in hiesiger Stadt noch für ein Jahr gestattet worden in der Meinung, daß nach deßen Verlauf der Stadtrath Zürich sofort Bericht über das seitherige Leben des Rekurrenten erstatte, um sodann das Weitere verfügen zu können.
B. Mit Eingabe vom 15ten Dezember v. J. suche nun Schlenker um Bewilligung zur fernern Niederlassung in hiesiger Stadt nach, nachdem er neuerdings einen Wegweisungsbeschluß erhalten. Gegen die Zulage eines schlechten Leumunds protestire er wiederholt und bestreite namentlich, daß aus dem angesetzten Probejahr auch nur eine Handlung von ihm und seinen Hausgenossen vorliege, die geeignet wäre ein schiefes Licht auf ihn oder die Seinigen zu werfen. Zum Beweise des Gegentheils lege er einige Zeugnisse seiner Nachbarn bei. Gestützt hierauf und namentlich auf den Umstand, daß er in hiesiger Stadt Liegenschaften besitze, wünsche er, daß ihm das nach §. 22. und 29. des Niederlassungsgesetzes zustehende Recht ungeschmälert erhalten bleibe, u. s. w.
C. Der Stadtrath Zürich beziehe sich in seinem Berichte vom 5ten Februar d. J. auf seine frühern Berichterstattungen und die beigelegten Protokollsauszüge der Stadtpolizei und führe eine Reihe neuer Details an,  wonach dem Schlenker auch in der Zwischenzeit vom 3ten November 1842. bis Ende 1843. ein schlechter Leumund zur Last falle:
in Berücksichtigung:
1. Daß nach §. 29. litt. 2. b. des Gesetzes die Niederlassungsbewilligung versagt werden kann, sobald die zur Bewilligung erforderlichen Requisite nicht mehr vollständig vorhanden sind
2. Daß nur da Petent des Requisites eines guten Leumundes entbehrt, die Verweigerung der fernern Niederlassung in hiesiger Stadt sich rechtfertigt.
beschlossen:
I. Sei dem Gesuche des Petenten nicht zu entsprechen und habe derselbe mit seiner Familie binnen vier Wochen à dato insinuationis die hiesige Stadt zu verlassen.
II. Sei hievon dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen des Stadtrathes, sowie dem Beschwerdesteller unter Rükstellung der eingelegten Papiere [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß zu geben.
Da sodann der Rath des Innern auf die in dem Berichte des Stadtrathes Zürich vom 5ten Februar d. J. enthaltene Beschwerde gegen das Abgabendepartement betreffend Paten[t]ertheilung an Jakob Juker von Fehraltorf noch besonders aufmerksam macht, so wird dieser Bericht dem Abgabendepartement zur Prüfung und Berichterstattung rücksichtlich  dieses letzten Punktes überwiesen.
