Bericht des Statthalteramtes Regensperg über die dasigen Gerüchte u. s. w.
Mit Eingabe vom 28sten v. M. ergänzt das Statthalteramt Regensperg seinen dem Policeyrathe mündlich erstatteten Bericht über die Bewegungen im dasigen Bezirke dahin auf die Kunde, daß keine Verhaftungen vorgenommen werden sollen, sey die Ruhe wieder vollkommen eingetreten, es glaube aber allerdings, soweit es die Stimmung der Einwohner des dasigen Bezirkes kenne, dürfte die Vollziehung einer solchen Schlußnahme zu unglücklichen Folgen führen.
Von diesem Bericht ist lediglich im Protokolle Vormerk zu machen.
