Abgewies. Rek. des Hrn. [Rudolf] Kunz & Mith. & d. Hrn. [Rudolf] Weber & Mith. In Ober-Dürnten, betr. e. Straßenbaute 3. Klasse.
In Sachen des Herrn Rudolf Kunz, Schuster & Konsorten, & der Herren a. Gemeindrath Rud. Weber & Salomon Honegger, sämmtlich in Ober-Dürnten, Rekurrenten  gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. bis N. siehe die Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
O. Der Bezirksrath Hinweil hat unterm 15. Brachmonat l. Js. beschlossen, es sei die Straße 3. Klasse von der Gemeindsgrenze Hinweil an durch das Oberdorf Ober-Dürnten, einmündend in die Straße 2. Klasse, nach dem von Hrn. Ingenieur Frei aufgenommenen Plane auszuführen.
P. Mit Eingabe vom 20. Heumonat beschwert sich Hr. Fürsprech Goll Namens der Herren Rudolf Kunz, Schuster & Konsorten in Ober-Dürnten über diesen Beschluß & stellt das Gesuch, es möchte das von Herrn Ingenieur Frei im Auftrage der Rekurrenten bearbeitete Straßenprojekt dekretirt werden. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
1. Der Straßenzug durch das Unterdorf sei von allen in Vorschlag gekommenen Projekten am billigsten. Der Kostenanschlag für das obere Projekt betrage nämlich Frk. 8160, derjenige für das gemeindräthliche Unterdorfprojekt Frk. 5420 und derjenige für das Projekt der Rekurrenten endlich Frk. 5200; letzteres sei mithin an sich um Frk. 2960 billiger, als das obere.
Dazu komme aber noch, daß bei Ausführung des  von den Rekurrenten gewünschten Projektes nach Beilage No 19 keine Landentschädigung bezahlt werden müsse, während diese beim obern Projekte sehr theuer zu stehen komme, wie dieß aus dem Rekurse der Herren Weber und Honegger hervorgehe.
Was die freiwilligen Beiträge anbelange, so seien für den obern Straßenzug im Ganzen Frk. 1550, für den untern aber Frk. 1050 gezeichnet. Die Kosten des letztern betragen somit nach Abzug der zuletzt genannten Summe Frk. 4150, diejenigen des erstern aber, wenn die freiwilligen Beiträge auch hinreichen sollten, um die Landentschädigung zu decken, Frk. 8160, es erfordere dasselbe also eine Mehrausgabe von mehr als 4000 Franken. Angesichts der übrigen der Gemeinde in nächster Zeit bevorstehenden Ausgaben für die Bereinigung des Grundprotokolles, für Schulhausbauten u. s. f., welche sich im Ganzen auf Frk. 153,000 belaufen, müsse bei Beurtheilung des vorliegenden Straßenstreites der ökonomische Punkt den Schwerpunkt bilden, und dieser liege unbestreitbar auf Seite des von den Rekurrenten vorgeschlagenen Projektes.
2. Letzteres sei in Bezug auf die Anlage am einfachsten, indem es sich möglichst der alten Straße anschmiege, nirgends unfreiwillig in das Privateigenthum eingreife, keine Versetzung von Brunnen erfordere u. s. w.  
3. Allerdings sei der vom Bezirksrathe beschlossene Zug etwas kürzer und biete etwas günstigere Gefällsverhältnisse dar, allein einige hundert Fuß Wegverkürzung und einige Zoll mehr oder weniger Gefälle dürfen denn doch nicht um das Opfer von Tausenden von Franken erkauft werden.
E. Mittelst Eingabe vom gleichen Tage beschwert sich Herr Fürsprech Goll auch im Namen der Herren alt Gemeindrath Rudolf Weber und Salomon Honegger in Ober-Dürnten über den bezirksräthlichen Beschluß. Ersterer müsse nämlich seinen Brunnen versetzen, ohne daß eine passende Stelle hiefür vorhanden wäre, ebenso werde eine Verlegung der Düngergrube nothwendig, ferner durchschneide der neue Straßenzug den Scheunenplatz, der für den Rekurrenten ganz & ohne Ersatz verloren gehe und endlich werden auch seine weitern Güter durch das bezirksräthliche Trace zerschnitten.
Noch härter aber werde Salomon Honegger betroffen, indem sein bestes Land dergestalt durchschnitten werde, daß einzelne kleinere Parzellen bedeutend an Werth verlieren; da er ferner zwei Brunnen versetzen müsse, was um so schwieriger sei, als wegen ihrer Höhenlage der Wasserdruck in Gefahr gerathe, und da schließlich die Hofreite dem Rekurrenten beinahe gänzlich entzogen und ihm die Bewerbung seines Gewerbes erheb-  lich erschwert werde.
R. Die Herren Gemeindammann v. Tobel & Konsorten in Ober-Dürnten tragen in ihrer Rekursbeantwortung vom 28. Heumonat auf Abweisung der Rekurse und Bestätigung des bezirksräthlichen Beschlusses an, indem sie vornehmlich geltend machen, daß das beschlossene Projekt technisch richtiger sei, daß im Falle der Verwerfung desselben das Oberdorf Ober-Dürnten von allem Verkehr abgeschnitten würde und daß die Bewohner desselben mit ihren freiwilligen Anerbietungen der Gemeinde nach Kräften entgegen gekommen seien.
S. In seiner ebenfalls vom 28. Heumonat datirten Erwiederung auf die beiden Rekurse bemerkt der Gemeindrath Dürnten zunächst, daß schon aus Billigkeitsrücksichten die neue Straße durch das Oberdorf Ober-Dürnten gezogen werden sollte, da das Unterdorf durch die Straße 2. Klasse gehörige Verbindungen habe; dazu komme aber, daß das obere Projekt in Hinsicht auf Längen- & Gefällsverhältnisse entschieden den Vorzug verdiene. Was den Kostenpunkt betreffe, so möge allerdings das obere Projekt um ca Frk. 3000 höher zu stehen kommen, als das untere, um dieser Mehrkosten willen dürfe aber der Straße nicht für alle Zeiten eine verfehlte Anlage gegeben werden, und zwar  um so weniger, als die übrigen Gemeindeausgaben durchaus nicht die von den Rekurrenten angeführte Höhe erreichen.
Mit Bezug auf den Rekurs der Herren Weber & Honegger hält der Gemeindrath dafür, es seien die Klagen dieser beiden Grundeigenthümer eigentlich grundlos, indem dieselben durch die projektirte Straßenbaute mehr gewinnen als verlieren.
T. Der Bezirksrath Hinweil sieht sich zu einer besondern Beantwortung der vorliegenden Rekurse nicht veranlaßt, sondern verweist auf die dem rekurrirten Beschlusse zu Grunde gelegten Motive & schließt sich nebenbei der Antwort des Gemeindrathes Dürnten an.
U. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Es liegen zwei Hauptprojekte vor, das von dem Bezirksrath genehmigte obere Projekt No 1 durch das Oberdorf und das Projekt No 2 durch das Unterdorf von Ober-Dürnten; ein weiteres, von Privaten empfohlenes Projekt, No 3, kann nur in Vergleichung mit dem Projekte No 2 in Betracht fallen und steht mit dem letztern dem Projekte No 1 gegenüber.
Das Projekt No 1 hat eine Länge von 3450 Fuß mit 34,24 Fuß senkrechten Fallen und 14,17 Fuß Steigen.
Das Projekt No 2 hat eine Länge von 3582 Fuß mit 56,78 Fuß senkrechten Fallen & 36,71 Fuß Steigen, die Modifikation No 3 mißt 3780 Fuß mit 114,21 Fuß Ge-  fallswechsel. Drückt man den letztern, d. h. das Steigen und Fallen, durch einen entsprechenden horizontalen Umweg aus und addirrt man dazu die wirkliche Länge, so stellt sich das Projekt No 1 um 1032’ kürzer als No 2 und sogar um 1623’ kürzer als No 3, welche von Privaten vorgeschlagene Modifikation daher schon wegen dieser technischen Verhältnisse für die weitern Vergleichungen außer Betracht fällt.
Die Gefällsvertheilung macht sich ebenfalls bei dem Projekte No 1 viel günstiger als bei No 2. Jenes hat nur auf 50’ weit 3,3% Maximalsteigung, dieses auf 200’ Länge 4,3% & auf fernere 375’ sogar 6%.
In technischer Beziehung gebührt daher dem Projekte No 1 entschieden der Vorzug.
Mit Bezug auf den Kostenpunkt ergeben sich folgende Verhältnisse. Nach den Berechnungen des Hrn. Ingenieur Frei, welche hierseits bei näherer Prüfung als richtig anerkannt wurden, betragen die Baukosten des Projektes No 1 Frk. 8160, des Projektes No 2 dagegen nur Frk. 5420, welche Differenz wesentlich daher rührt, daß bei diesem Projekte 907 Fuß auf die Walder-Seestraße fallen und daher weniger als bei dem Projekte No … gebaut werden müßten. Die Kosten für Landentschädigung fallen sodann bei dem Projekte No 2 ganz weg, indem hiefür die gemäß Aktenstück No 19 gezeichneten Baarbeiträge verwen-  det werden. Zu Gunsten des Projektes No 1 werden laut Aktenstück No 7 9144 [Quadratfuss] Land und 5 Bäume unentgeldlich abgetreten & Geldbeiträge von Frk. 1670 zugesichert, die zum Ankauf des noch erforderlichen Landes verwendet werden sollen. Die gemäß Abtretungstabelle übrig bleibenden Landentschädigungen betreffen die Nummern 1, 2, 5, 7, 9, 10, 13, 14, 16 & 21, umfassend zusammen 44,057 [Quadratfuss], deren Erwerbung des Inspektorates auf Frk. 1730 sich berechnen läßt. Nach Abzug der Frk. 1670 Geldbeiträge sind somit für Landentschädigung noch Frk. 60 den Baukosten des Projektes No 1 beizuzählen und stellt sich demnach die wirkliche ganze Ausgabe für dieses Projekt auf Frk. 8220, oder Frk. 2800 mehr als für das Projekt No 2.
Für beide Projekte wird gleich im Anfang hinterhalb dem Feltenhof ein Stück Land durchschnitten, dessen Eigenthümer wünscht, daß die alte Straße beibehalten werden möchte; hierauf kann aber nicht eingetreten werden, weil die Krümmung ungünstig wäre; überdem ist die Zerschneidung von keiner Bedeutung, da das Land ob- & unterhalb der alten und der neuen Straße dem gleichen Eigenthümer gehört und der Gemeindrath sich anerbietet, die alte Straße wieder urbar zu machen.
Noch weit weniger rechtfertigen sich die Einsprachen der Herren Weber und Honegger laut Fact. Q gegen das Projekt No 1. Sollten dieselben auch bei  der jetzigen Bewerbung ihrer Güter durch Ausführung dieses Projektes etwas gestört werden, so können sie sich ganz gut nach der örtlichen Lage wieder helfen. Zudem ist der Vortheil, hiedurch eine neue Straße bei ihren Gebäulichkeiten zu erhalten, was ihnen jetzt mangelt, weit größer, als all der aufgestellte Nachtheil. Und wenn die Güter des Einen allerdings stark durchschnitten werden, so ist der Güterkomplex so ausgedehnt, daß die Durchschneidung keinerlei Schaden bringt, im Gegentheil die Bewerbung der Güter nur erleichtert. Es ist demnach bei Berechnung der Kosten auf die beiden vorerwähnten Wünsche und Einsprachen keine weitere Rücksicht zu nehmen.
Die vorliegende Straßenlinie soll aber nicht nur Oberdürnten mit Hinweil, sondern alle rückwärts liegenden Ortschaften des Kempthales mit Wald, dem Kanton St. Gallen & Glarus verbinden. Diesen Zweck hatte man von jeher im Auge, indem schon vor 15 Jahren eine Straße in dieser Gegend als Fortsetzung der Kempthalstraße ausgesteckt wurde & zwar ebenfalls von Hinweil durch den obern Theil von Ober-Dürnten. Um so mehr ist auf die technischen Vorzüge des Projektes No 1 Rücksicht zu nehmen, bei dessen Ausführung das fehlende Stück Kommunikationsstraße von Hinweil nach Wald technisch richtig erstellt und dem Oberdorfe Ober-Dürnten, das gegenwärtig gar keine ordentliche Straße besitzt, auf  die einfachste und zweckmäßigste Weise eine gute Verbindung verschafft werden kann, während durch das Unterdorf schon die Straße 2. Klasse nach Wald führt und in der Richtung gegen Hinweil die bestehende Straße für den Lokalverkehr leicht genügend verbessert werden kann, was gemäß der dem Bezirksrathe abgegebenen Erklärung des Gemeindrathes gelegentlich auch geschehen wird.
Angesichts aller dieser Momente fällt der einzige gegen das Projekt No 1 vorgebrachte Grund der Mehrkosten ganz dahin, abgesehen davon, daß vom eigentlichen Mehrkosten kaum gesprochen werden kann, wenn berücksichtigt wird, daß bei Ausführung des Projektes No 2 dem Oberdorfe dennoch früher oder später eine gehörige Straßenverbindung erstellt werden müßte, die jedenfalls den Pflichtigen mehr Lasten, als die gegenwärtige Kostendifferenz, auflegen würde. Es erscheinen demnach die beiden Rekurse als unbegründet.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der rekurrirte Beschluß bestätigt.
2. Tragen die beidseitigen Rekurrenten Fact. P und Q und jeder Theil zur Hälfte die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei-, und den Ausferti-  gungs- und Stempelgebühren, sowie Frk. 12 für Untersuchung der verschiedenen Projekte durch den Kreisingenieur.
3. Mittheilung: a. an Herrn Fürsprech Goll in zwei Ausfertigungen, die eine zu Handen der Rekurrenten in Fact. P, die andere zu Handen der Rekurrenten in Fact. Q; b. an die Herren Gemeindammann Vontobel und Konsorten, c. an den Gemeindrath Dürnten, d. an den Bezirksrath Hinweil & e. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung sämmtlicher Akten und Pläne.
