Ermächt. d. Staatskanzlei z. Entlass. d. J. Spörri.
Die Staatskanzlei berichtet, der Kanzlist Herr Spörri, nachdem er bei Anlaß der letzten Erneuerungswahlen nur provisorisch wieder angestellt worden sei, setze sein pflichtwidriges Beneh-  men demnach fort, indem er bald unter verschiedenen Vorwänden, bald ohne Anzeige, sich während der Arbeitszeit von der Kanzlei entferne oder ganz aus bleibe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Staatskanzlei,
beschließt:
I. Die Staatskanzlei wird ermächtigt, Hrn. Spörri bei der ersten Wiederholung des gerügten Benehmens von der Stelle eines Kanzlisten der Staatskanzlei ohne Weiteres zu entlassen.
II. Sei demselben hievon Anzeige zu machen.
