Beschluß, betreffend Nichtanerkennung eines Ausscheidungsvertrages zwischen dem Gemeinde und Gerechtigkeitsgute in Wiedikon.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 29ten v. M] betreffend die Ausscheidung des Gemeindgutes Wiedikon vom Gerechtigkeitsgute
nach Anhörung:
1. einer Vorstellungsschrift der Mehrheit der Gemeindsbürger und der Gerechtigkeitsbesitzer von Wiedikon vom 11. Dezember 1842. und der Nachträge vom 4. Januar und 15. Februar d. J. womit sie die Anerkennung der vom Regierungsrathe unterm 25. November 1837. verworfenen Ausscheidung verlangen:
2.) einer Gegenvorstellungsschrift der Minderheit der Gemeindsbürger von Wiedikon vom 31. Christmonat 1842.
3.) Der Weisung des Bezirksrathes Zürich vom 23. Februar d. J. 
in Berücksichtigung:
1.) Daß bei Behandlung von Ausscheidungsgeschäften zwischen den Gemeinde- und Gerechtigkeitsgütern sorgfältig darüber zu wachen ist, daß nicht gegen das Interesse der Gemeinde im Namen derselben von einer betheiligten Mehrheit Verträge abgeschlossen werden, durch welche gerechte Ansprüche der Gemeinde auf Boden oder Capital zu Gunsten einer Genossenschaft geschmälert und  das Gemeindsvermögen geschwächt werde [v. Gesetz über die Verwaltung der Gemeindegüter §. §. 1. 2. 3f.]
2.) Daß wo innerhalb einer Gemeinde selbst zwischen Mehrheit und Minderheit Streit entsteht über die Ausscheidung, dieser Streit, insofern er sich auf die Frage bezieht, wozu im Namen der Gemeinde Hand zu bieten, was in ihrem Namen zu thun oder gutgeheissen sei, als Verwaltungsstreitigkeit und nicht als Rechtssache zu behandeln ist.
3.) Daß dabei die Verwaltungsbehörde und insbesondere der Bezirksrath als erste Instanz im umfassendsten Sinne zu prüfen haben;
a. worin das ursprüngliche unausgeschiedene Vermögen der Gemeinde und Gerechtigkeiten bestehe,
b. welcher Art und in welchem Umfange die öffentlichen Nutzungen der Gemeinde und die Privatnutzungen der Gerechtigkeitsbesitzer hergebracht seien,
c. in welcher Weise und in welchem Umfang die Ausscheidung am besten vorgenommen und von Seite der Oberbehörde zugelassen werden könne, wobei namentlich auch darauf Rücksicht zu nehmen ist, ob nicht eine angemessene den beidseitigen Ansprüchen entsprechende Theilung der Güter in Natur den geschichtlichen Rechtsverhältnissen zwischen Gemeinden und Genossenschaften und den Bedürfnissen der Gemeinde auch für die Zukunft beßer Zusage als ein Auskauf in Geld;
4.) Daß nun so lange die Ausscheidungsstreitigkeit zwischen  Mehrheit und Minderheit der Gemeinde Wiedikon noch nicht von Seite des Bezirksrathes Zürich in erster Instanz umfaßend geprüft und durch Urtheil erledigt sein wird, hierorts von einer einfachen Ratifikation eines früherhin verworfenen Ausscheidungsvertrag keine Rede sein kann;
beschlossen:
I. Es kann dem Gesuche um sofortige Ratifikation des Vertrages von Jahr 1836. keine Folge gegeben werden.
II. Sämmtliche Akten werden an den Bezirksrath Zürich zurückgewiesen mit dem Auftrage, im Sinne der Berücksichtigungen zu verfahren;
III. Hievon wird dem Bezirksrathe Zürich und den beiden Partheien [durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich] Kenntniß gegeben.
