Ansuchen der Gemeinde Kyburg, daß dieselbe fernerhin als Hauptort des Bezirkes gleichen Nahmens belaßen werden möchte.
Mit schriftlicher Eingabe an den Regierungsrath vom 26sten dieß, sucht die Vorsteherschaft der Gemeinde Kyburg im Nahmen der letztern dafür an, daß, wegen Ermanglung überwiegender Gründe zu Verlegung des Hauptortes des Bezirkes Kyburg in eine andere Gemeinde und wegen zu besorgender ökonomischer Nachtheile für den Staat, den Bezirk und nahmentlich für die Gemeinde Kyburg, im Fall der Hauptort des Bezirkes in eine andere Gemeinde  verlegt werden sollte, die Gemeinde Kyburg fernerhin als Hauptort beybehalten werde.
Der Regierungsrath übermacht diese Gesuchschrift der Gemeinde Kyburg anmit der Organisations-Commißion, welche sich im Allgemeinen mit der Berathung über künftige Bestimmung der Bezirkshauptorte befaßt, zu gutfindender Benutzung.
