Schweiz. Postdepart. Zuschr. an dass. betr Erricht. e. Telegraphenbureau auf d. Station Kemptthal auf Gesuch d. Gemdrthes Lindau.
Der Gemeindrath Lindau kommt mittelst Zuschrift vom 17. dies mit dem Gesuche ein, es möchte der Regierungsrath sich beim Bundesrathe dafür verwenden, daß auf der Nordostbahnstation Kemptthal ein öffentliches Telegraphenbureau errichtet werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Das schweiz. Postdepartement wird ersucht, dem Regierungsrathe zu Handen des Gemeindrathes Lindau mitzutheilen, ob u. unter welchen Bedingungen dem Gesuche entsprochen werden könne.
2. Mittheilung an das schweiz. Postdepartement u. an die Direktion der öff. Arbeiten.
