Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. d. Beschwerde d. Engländers Thornbury in Oberstraß üb. Paßplackereien.
Der Bundesrath theilt dem Regierungsrathe mit Zuschrift vom 4. Juli d. Js. mit, es habe sich der in Oberstraß wohnhafte  Herr Oberstlieut. Thornbury aus England bei der k. Großbrittanischen Gesandtschaft in Bern über Anstände beschwert, die bezüglich der Gültigkeit seines englischen Passes von der Gemeindrathskanzlei Oberstraß erhoben worden seien, während nach der Erklärung der englischen Gesandtschaft der fragliche Paß sich durchaus in Ordnung befinde.
Der Gemeindrath Oberstraß berichtet auf diese Beschwerde folgendes: dieselbe beruhe auf einem unbegreiflichen Irrthum des Hrn. Thornbury; derselbe habe auf seinen Paß, der in keiner Weise beanstandet worden sei, eine Niederlassungsbewilligung nachgesucht, habe dann aber den Paß zurückgefordert, um denselben auf Reisen, die er zu machen beabsichtigt habe, zu gebrauchen; demselben sei daraufhin erklärt worden, daß der Paß zur Erlangung der Niederlassungsbewilligung und für die Dauer der Niederlassung beim Gemeindrathe deponirt bleiben müsse; in Folge dessen habe Herr Thornbury den Paß zu Handen genommen, denselben aber später wieder deponirt; eine Niederlassungsbewilligung sei ihm ertheilt worden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Sei das Schreiben des Bundesrathes im Sinne der vorstehenden Berichterstattung des Gemeindrathes Oberstraß zu beantworten.
Mittheilung an die Direktion des Innern. 
