Recharge an d. Bundesrath betr. Landrecht Schärtlein.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Mit Zuschrift vom 26. Mai d. Js. haben wir Sie um gefl. Schlußnahme betr. Modifikation der in ihrer [sic!] Bewilligung zur Erwerbung des Landrechtes an Hrn. Reinhold Schärtlein, von Wertheim - Baden enthaltenen Bemerkung über die Beibringung einer Erklärung seiner definitiven Entlassung aus dem großh. badischen Staatsverbande ersucht.
Der im Jahr 1863 geborene Schärtlein soll sich diesen Herbst eventuell zur Rekrutenaushebung stellen & erneuern wir hiemit unser Gesuch um Ihre geneigte Schlußnahme in dieser Angelegenheit. 
