[Jakob] Zürrer, mech. Seidenweberei in Hausen; Verlängerung d. Arbeitszeit.
Mit Zuschrift vom 17. Dezember stellt Hr. Jakob Zürrer, mechan. Seidenweberei in Hausen, das Gesuch um Bewilligung der Verlängerung der regelmäßigen täglichen Arbeitszeit in seinem Etablissement um 1–2 Stunden für die Dauer bis Ende Februar 1879, um verschiedene Arbeiten, mit denen er sich im Rückstande befinde, noch rechtzeitig ausführen zu können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht des Gutachtens des Statthalteramtes Affoltern
und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11 Abs. 4 des Bundesgesetzes vom 1877, betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, behufs Vollendung der fraglichen Arbeiten die regelmäßige Arbeitszeit bis Ende  Februar 1879 für freiwillig sich meldende erwachsene männliche Arbeiter täglich um eine Stunde zu verlängern.
2. Mittheilung an denselben, sowie an das Statthalteramt Affoltern für sich & zu Handen der Ortsbehörde, welche angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
