Schweiz. Hülfsgesellschaft in New-York. Staatsbeitrag 1873.
Die schweiz. Hülfsgesellschaft in New-York übersendet mit Begleitschreiben vom 25. April d. Js. ihren letzten, den Zeitraum vom 15. Dez. 1871 bis 31. Dez. 1872 umfassenden Rechenschaftsbericht, woraus sich ergibt, daß während diesen 12 1/2 Monaten betragen haben:
Die Einnahmen [incl $ 342.33 Saldo von voriger Rechnung]
$
4 195 09.
die Ausgaben
“
3 150 29.
Der Saldoübertrag auf nächste Rechnung
$
1 044 80.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der schweiz. Hülfsgesellschaft in New-York wird zum Zweck der Unterstützung hülfsbedürftiger Landsleute für das laufende Jahr wiederum ein Beitrag von Fr. 200 auf Büdgettitel A. II. e. 2 bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur  Vollziehung.
