Politische Gede. Hüntwangen; Konstituirung ders. zu e. selbstständigen Schulkreis.
Mit Zuschrift vom 24. Jenner zeigt die Gemeindschulpflege Hüntwangen an, daß die politische Gemeinde Hüntwangen gestützt auf § 24 des Gemeindegesetzes einen eigenen Schulkreis bilde und eine Gemeindschulpflege gebildet habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Von der Konstituirung der politischen Gemeinde Hüntwangen als eigener Gemeindsschulkreis wird Notiz genommen.  
2. Die Gemeinde wird eingeladen, von der Wahl der Mitglieder der Gemeindsschulpflege der Bezirksschulpflege Kenntniß zu geben.
3. Mittheilung an die Direktionen des Innern und des Erziehungswesens, an letztere zu weiterer Kenntnißgabe und Vollziehung.
