Landrecht [Wilhelm] Stumpp aus Württemberg in Wetzikon.
Mit Zuschrift vom 27./29. Mai übermittelt das Statthalteramt Hinweil das Gesuch des Hrn. Wilhelm Stumpp, Ziegler, von Oberdigisheim - Württemberg, geb. 1831, wohnhaft in Wetzikon, welcher nebst Ehefrau & acht minderjährigen Kindern am 24. Sept. 1882 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wetzikon aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 17. Mai 1883, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten nebst Familie jedoch mit Ausschluß seines am 15. Juli 1864 geb. Sohnes Friedrich, welcher im militärpflichtigen Alter steht & von der Entlassungszusicherung des k. württ. Oberamtes Balingen ausgeschlossen ist, auf den sich auch die bundesräthliche Bewilligung nicht erstreckt, wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wetzikon bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Wetzikon & an die Finanzdirektion.
