Auslieferung des Daniel Schurter v. Freienstein an das Großh. Badische Amtsgericht Stühlingen.
In Sachen des Daniel Schurter von Freienstein betreffend Auslieferung
hat sich ergeben:
A. Mittelst einer Zuschrift vom 11. März d. Js. an das Obergericht in Zürich, bringt das Großh. Badische Amtsgericht Stühlingen zur Kenntniß, daß der Taglöhner Daniel Schurter von Freienstein in dringendem Verdacht stehe, im dortigen Bezirke verschiedene Gegenstände, worunter eine große silberne Taschenuhr, entwendet zu haben u. stellt das Gesuch, es möchte auf denselben gefahndet u. seiner Zeit von dem Ergebniß dem Amtsgerichte Stühlingen Kenntniß gegeben werden.
B. Laut Transportbefehls der Polizeidirektion von Basel-Stadt vom 18. d. Mts. wurde Schurter, nachdem er dort wegen Unterschlagung eine dreimonatliche correktionel-gerichtliche Einsperrung erstanden, in Folge der im Zürcherischen Fahndungsblatte  stattgefundenen Ausschreibung, hieher transportirt u. dem Commando des Polizeikorps zur Verfügung gestellt. Die von diesem vorgenommene Einvernahme vom 20. d. Mts. ergibt, daß Schurter, schon acht Mal gerichtlich bestraft den ihm zur Last gelegten, im Bezirk Stühlingen begangenen Diebstal läugnet, dagegen im Bewußtsein seiner Unschuld ausdrücklich verlange, vor die Großherzoglich Badischen Gerichtsbehören gestellt zu werden. In Folge dessen wurde Schurter zur Verfügung der Direktion der Polizei in Verhaft gesetzt.
Der Regierungsrath hat,
da Schurter gegen seine Auslieferung keine Einsprache erhebt, –
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei die Direktion der Polizei ermächtigt, den Daniel Schurter an das Amtsgericht Stühlingen auszuliefern.
II. Mittheilung an die Direktionen der Justiz u. der Polizei.
