Wahl H. Spiller z. Kreisingenieur des II. Kreises.
In Folge der öffentlichen Ausschreibung der, durch die Versetzung des Hrn. Kreisingenieur Schmid in Winterthur vom II. Kreis in den I., – erledigte[n] Stelle des Ingenieurs für den II. Kreis[,] haben sich angemeldet:
Herr
Arnold, in Bülach,
Ingenieur
der Glattkorrektion,
“
Ehrensberger
“
in Winterthur,
“
R. Hotz, in W’thur
“
der Tößkorrektion,
“
J. Ammann,
“
v. Dynhard, in Zürich,
“
Reg. Rath Hch. Spiller von Elgg, Direktor der öff. Arbeiten.

Letzterer begründet seine Anmeldung damit, daß seine jetzige Stelle ihm in gesundheitlicher Beziehung nicht zusage, sein körperlicher Zustand sei derart, daß er mehr Bewegung im Freien haben sollte, die vielen Bauarbeiten seien ihm nachtheilig, auch sei der Gesundheitszustand seiner Frau derart, daß die Wünschbarkeit, sich etwas mehr als bisher seiner Familie & seinen Privatangelegenheiten widmen zu können, höchst berechtigt sei, was aber bei der großen Entfernung seines Wohnsitzes Zürich, ohne Aufgeben seiner jetzigen Stellung, nicht möglich sei. Um nicht plötzlich ins Privatleben zurücktreten zu müssen, könnte es ihm erwünscht sein, wieder seine frühere Stelle als Kreisingenieur des II. Kreises einnehmen zu können, wo ihm alle Verhältnisse bekannt seien, und er auch gedenke, einer künftigen Direktion der öff. Arbeiten nicht unwesentliche Dienste noch leisten zu können.
Der Stellvertreter der Direktion der öff. Arbeiten, zur Formulirung eines Antrages betr. Besetzung dieser vakanten Kreisingenieurstelle eingeladen, bedauert, daß die Verhältnisse so liegen, daß sie den Hrn. Reg. Rath Spiller zu dem unabänderlichen Entschlusse gebracht haben, seine bisherige Stellung aufzugeben & womöglich wieder in seinen frühern Wirkungskreis zurückzutreten.  In diesem Falle kann dem Regierungsrath die Wahl zwischen den angemeldeten Kandidaten nicht schwer fallen, da Hr. Spiller als langjähriger Kreisingenieur dieses Kreises mit den betr. Verhältnissen jedenfalls am besten vertraut ist & es einem künftigen Direktor der öff. Arbeiten, wie dem ganzen Reg. Rathe nur erwünscht sein kann, diese wichtige Stelle in sachkundiger Hand zu wissen.
Ein allfälliger Antritt dieser Stelle könnte aber jedenfalls erst dann erfolgen, wenn der Nachfolger des Hrn Spiller in den Regierungsrath eingetreten sein wird, was kaum vor dem 1. Dezbr., eventuell 1. Januar 1886 möglich sein wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages bezw. Vorschlages des Stellvertreters der Direktion der öff. Arbeiten,
im Ausstand des Hrn. Hch. Spiller,
beschließt:
I. Zum Kreisingenieur des II. Kreises wird gewählt: Hr. Reg. Rath Hch. Spiller, von Elgg.
II. Der Amtsantritt hat auf den Zeitpunkt zu geschehen, wo der Nachfolger des Hrn. Spiller im Regierungsrath sein Amt angetreten haben wird; inzwischen ist die Direktion der öffentl.  Arbeiten eingeladen, die Geschäfte des Kreisingenieurs für diesen Kreis provisorisch besorgen zu lassen.
III. Mittheilung an die Direktionen der öff. Arbeiten & der Finanzen & an Hrn. Spiller durch Zustellung einer Urkunde.
