Kunstverein in Winterthur, Bewilligung e. Staatsbeitrages an die dießjährige schweiz. Kunstausstellung.
Der Kunstverein in Winterthur stellt mittelst Zuschrift vom 1. d. Mts. das Gesuch um einen Beitrag für die dießjährige schweiz. Kunstausstellung daselbst.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
1. Dem Kunstverein in Winterthur wird für die erwähnte Ausstellung ein Beitrag von Frk. 200 auf Rechnung des freien Kredits bewilligt.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
