Schweiz. Geometerverein; Staatsbeitrag an dessen in Zürich stattfindende Jahresversammlung.

[Präsidial-Verfügungen
5. November 1875.]
Vier in Zürich wohnende Mitglieder des schweiz. Geometervereins: nämlich die Herren Katasterverifikator Giezendanner, Stadtgeometer Oppikofer, Ingenieur Benz und Geometer Fröhlich, stellen mittelst Eingabe vom 30. vor. Mts. das Gesuch um Bewilligung eines Staatsbeitrages an die am 7. und 8. Wintermonat d. Js. in Zürich stattfindende Jahresversammlung ihres Vereins behufs theilweiser Deckung der dabei erlaufenden allgemeinen Auslagen.
Zur Unterstützung dieses Begehrens verweisen die Petenten auf den Zweck des Vereins: die wissenschaftlichen Elemente der praktischen Geometrie zu pflegen und zu verbreiten, gemachte Erfahrungen auszutauschen und überhaupt das staats-  wirthschaftlich so wichtige Vermessungs- & Katasterwesen zu heben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem schweiz. Geometerverein wird an die allgemeinen Kosten seiner dießjährigen Versammlung in Zürich ein Staatsbeitrag von 100 Fr. auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
