Schulgede Zwillikon. Bestimmung e. Staatsbeitrages an e. neue Feuerspritze.
Die Vorsteherschaft der Schulgemeinde Zwillikon-Affoltern a./A. theilt mit Zuschrift vom 13. dieß mit, es habe die Schulgemeinde, um einem längst gefühlten Bedürfnisse entgegen zu kommen, im Jahre 1871 die Anschaffung einer Feuerspritze beschlossen, welche sodann von den Hrn. Gebrüder Gimpert in Küsnacht gefertigt & nach vorgenommener Probe laut Zeugniß vom Experten als ein in jeder Hinsicht gelungenes Werk erklärt worden sei. Sie habe sich sodann auch zum Bau eines Spritzenhauses genöthigt gesehen. Laut eingelegter Rechnung belaufen sich die Kosten
für die Saugspritze lt. Vertrag auf	Fr. 1950. –.
“   den Spritzenhausbau lt. Vertrag auf	 “   1200. –.
“   dir. Ausgaben auf	 “       42. 82.
			                                                 Ca. Fr. 3192. 82.
Sie sucht nun um Bewilligung eines Beitrages an diese Kosten nach.
Aus dem Gesuche & einer nachträglichen Mittheilung ergibt sich, daß die Schulgemeinde Zwillikon [bestehend aus den 2 Civilgemeinden Zwillikon u. Loo-Fehrenbach] bisher noch keine Spritze besessen hat, daß 
das Gemeindegut von Zwillikon	Fr. 1705. –.
 “              “             “   Loo-Fehrenbach	 “     995. –.
 “    Steuerkapital 	Fr. 319,000  
die Zahl der Haushaltungen	123
 “     “       “  Aktivbürger	165 beträgt.
In den letzten 5 Jahren 1867/71 wurden an verschiedenen Gemeindesteuern erhoben zusammen Fr. 38 p. ‰ oder im Durchschnitt Fr. 7. 60 Rp. pr. Jahr. Außerdem hatte die Civilgemeinde Zwillikon in den Jahren 1867, 69, 70 und 71. zur Vermeidung von Steuern die nöthigen Arbeiten an Straßen etc. im Frohndienst ausgeführt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Der Schulgemeinde Zwillikon wird an die Kosten der neu angeschafften Feuerspritze ein Beitrag von Fr. 300 auf Rechnung der Kantonal-Assekuranzanstalt ertheilt.
II. Mittheilung an die Vorsteherschaft der Schulgemeinde Zwillikon unter Rücksendung der eingelegten Verträge & Rechnungsbelege durch das Mittel des Statthalteramtes Affoltern, & an die Direktion der Finanzen unter Rücksendung der übrigen Akten.
