Schreiben der Reg. v. St. Gallen betr. Einziehung v. Erkundigungen nach einem gewissen Zacot von Jerusalem.
Mit Schreiben vom 2ten dieß übermittelt die Regierung von St. Gallen ein vom 16ten pto. datirtes Schreiben des schweizerischen Consulats in Marseille enthaltend das Gesuch über einen gewissen, Herrn Zacot von Jerusalem Erkundigungen einzuziehen und ihm einen Brief des israelitischen Consistoriums einzuhändigen, dem Regierungsrathe zur Erledigung in dem genannter Zacot sich in Zürich aufhalten solle.
Es wird dieses Schreiben dem Polizeirathe überwiesen, mit dem Auftrag dem Gesuch  des Consulats wenn möglich zu entsprechen und über die Vollziehung dem Regierungsrathe Bericht erstatten.   
