Staatsbeitrag an die antiquarische Gesellschaft in [Zürich].
Die antiquarische Gesellschaft in Zürich ersucht durch Zuschrift vom 1. März um Verabreichung eines Staatsbeitrages an ihre Bestrebungen im abgelaufenen Jahr 1883.
Die beigelegte Jahresrechnung pro 1883 ergibt folgenden Vermögensbestand. Der Hauptfonds beträgt 1965 Fr. gegenüber 2091 Fr. im Jahr 1882. Die Jahresausgaben betrugen 11,215 Fr., die Einnahmen 13,180 Fr. Der Reservefond hat sich auf dem frühern Betrage von 50,000 Fr. erhalten.
Der Erziehungsrath befürwortet die Verabreichung des bisherigen Jahresbeitrages im Betrage von 800 Fr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Die antiquarische Gesellschaft in Zürich erhält an die Kosten der Erhaltung & Aefnung ihrer Sammlungen für das Jahr 1883 einen Beitrag von 800 Fr.
II. Mittheilung an die Petentin [Präs. Prof. Gerold Meyer von Knonau] & an die Finanzdirektion zur Vollziehung aus dem freien Kredit des Regierungsrathes.
