Obergericht Anzeige v. Rücktritte d. Notar Stahel in Elgg aus d. Bez. Gericht Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen]
3. Februar 1874.
Das Obergericht zeigt mit Zuschrift vom 27. vor. Mts. an, daß Hr. Joh. Rud. Stahel, Notar in Elgg, in Folge des neuen Notariatsgesetzes mit dem 31. vor. Mts. von seiner Stelle als Mitglied des Bezirksgerichtes Winterthur zurückgetreten sei.
Es wird verfügt:
Sei hievon der Direktion des Innern behufs Anordnung der Ersatzwahl und der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen.
