Anzeige v. d. Wahl d. Hrn. [Rudolf] Nägeli v. Zürich zum Pfarrer d. Kirchgede Ellikon.
Mit Begleitschreiben vom 14. dieß übermittelt das Statthalteramt Winterthur den Verbalprozeß über die von der Kirchgemeinde Ellikon unterm 8. dieß vorgenommene Pfarrwahl. Hienach ist von 104 Votanten Hr. Rudolf Nägeli von Zürich z. Zt. Pfarrverweser in Ellikon, einstimmig an die erledigte Stelle gewählt worden.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen u. der Finanzdirektion, sowie dem Kirchenrathe Mittheilung gemacht.
