Auslieferung [Leopold] Kern aus Baden in Zürich.

[Präsidialverfügungen
21. April 1886.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,  
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Bezugnahme auf Ihre geehrte Zuschrift vom 10. huj. betr. die vom k. preußischen Gericht der 29. Division nachgesuchte Auslieferung des Leopold Kern, von Wildthal - Baden, wegen Diebstal, beehren wir uns Ihnen zu berichten, daß der Requirirte in Haft gesetzt worden ist, und, wie Sie den mitfolgenden Akten entnehmen wollen, gegen die Auslieferung protestirt. Dessen Verhaft dauert gemäß Ihrer Anweisung fort.
Wie leiten Ihnen die in Ihrem Schreiben erwähnten Beilagen wieder zu, gewärtigen Ihre weitern Schlußnahmen in Sachen u. benutzen etc.“
