Bundesrath. Zuschrift betr. Verlassenschaft d. Eheleute Hauser-Heller v. Stadel in Kalifornien.

[Präsidial-Verfügungen
22. October 1869.]
Indem sich der Bundesrath auf das herwärtige Schreiben vom 13. v. Mts., betreffend die Verlassenschaft der Eheleute Joh. Hauser & Elisabeth geb. Heller, von Stadel in S. José in Kalifornien & deren Aushingabe an den Sohn Hausers aus erster Ehe, Joh. Heinrich, bezieht, macht genannte Behörde folgende Mittheilung:
Noch früher sei dem Bundesrathe ein ähnliches Gesuch aus dem Kanton Baselland zugegangen, woselbst in Muttenz Geschwister der Frau Hauser leben, die ebenfalls auf diese Verlassenschaft glauben Anspruch machen zu können. Der Bundesrath habe damals dem Konsul in S. Francisco Auftrag zur Einziehung von Erkundigungen über die Sachlage gegeben & er bringe nun dessen ersten Bericht vom 25. v. Mts. vorläufig zur Kenntniß, wobei er sich weitere Mittheilungen, die in Betreff der Ansprache von Joh. Heinrich Hauser natürlich noch zu gewärtigen seien, vorbehalte.
Herr Konsul Berton habe unverweilt nach Empfang des ersten Auftrages bezügliche Einleitungen getroffen, in Folge welcher er auch in den Besitz der von der Verstorbenen nachgelassenen Schriften gelangt sei. Bei Durchsicht derselben habe er jedoch gefunden, daß Frau Hauser einen Sohn im Hause hinterlassen habe Namens Gustav Scholer, der zu Vir-  ginia, Cyti [sic!] Nevada, wohnhaft sei, wie sich aus einem Briefe desselben vom 8. Oct. 1865 ergebe, wovon eine Uebersetzung vom Konsul eingeschickt worden sei & im Anschlusse mitfolge. Wenn dieser Mann sich als Sohn der Verstorbenen ausweisen könne, so werden seine Erbansprüche gegenüber denen der Geschwister anerkannt werden; bis dahin soll er sich noch nicht gemeldet haben, dem öffentlichen Verlassenschaftspfleger jedoch sein Dasein bekannt sein & es würde sich dieser jedenfalls den Ansprüchen von Erben in der Schweiz widersetzen.
Das Besitzthum möge etwa 3000 Dollars werth sein, allfällig darauf haftende Schulden immerhin vorbehalten. Hr. Berton habe, ohne Gerichts- & Advokaturkosten sich auszusetzen, die Nachforschungen nicht weiter ausdehnen können; hinwieder sei er bereit, die Sache in die Hände eines Rechtsanwaltes zu legen, wofür die Erben zur Sicherung der ersten Kosten einen Betrag von Fr. 800–1000 zur Verfügung zu stellen hätten. Selbstverständlich würde der Konsul dieses Geld nur verwenden, wenn Aussichten sich zeigten, das Erbe für sie zu erlangen; sonst werde er auf weitere Schritte verzichten.
So weit der Bericht des Konsuls. Die Schlußbemerkung beziehe sich allerdings nur auf die Ansprüche der Verwandten der Frau Hauser in Muttenz; nichtsdestoweniger erachte der Bundesrath es am Platze, daß sie dem Joh. Jakob Hauser ebenfalls zur Kenntniß gebracht werde, damit er gutfindend entsprechende Vorbereitung tref-  fen könne.
Es wird verfügt:
Dem Hrn. Fürsprech Ed. Meyer ist zu Handen des Joh. Heinrich Hauser unter Beilegung der erwähnten Abschrift von obigem Berichte Mittheilung zu machen.
