Dr J. [Jakob] Müller v. Wülflingen u. Prof. Dr [Gerold] Meyer v. Knonau. Berufung ders. als Professoren d. philos. Fakultät d. Hochschule.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es werden an der philosophischen Fakultät I Sektion der Hochschule statt der bisherigen ordentlichen Professur für Universalgeschichte zwei Professuren errichtet u. zwar die eine vorzugsweise für alte, die andere vorzugsweise für neuere Geschichte.
2. Es sei Hr. Dr J. Jakob Müller von Wülflingen, Privatdozent an der Hochschule auf 1. Oktober 1872 für eine Amtsdauer von sechs Jahren als außerordentlicher Professor an der philosophischen Fakultät I Sektion der Hochschule für alte und neuere Geschichte mit der Verpflichtung zu Vorlesungen von 4–6 wöchentlichen Stunden u. zur Mitwirkung an den Kursen der Lehramtsschule sowie bei einem allfällig zu errichtenden historischen Seminar berufen gegen einen außer den gesetzlichen Collegiengeldern Fr. 2000 nebst Fr. 500 Personalzulage betragenden Jahresgehalt.
3. Es sei Hr. Prof. Dr Gerold Meyer, von Knonau aus Zürich auf 1. Oktober als außerordentlicher Professor an der philosophischen Fakultät I Sektion der Hochschule für mittlere und neuere Geschichte mit der Verpflichtung zu Vorlesungen von 4–6 wöchentlichen Stunden u. zur Mitwirkung bei einem allfällig zu errichtenden historischen Seminar berufen gegen einen  außer den gesetzlichen Collegiengeldern Fr. 2000 betragenden Jahresgehalt u. unter Verleihung von Rang Titel und Befugnissen eines ordentlichen Professors.
4. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung u. weiterer Kenntnißgabe u. an die Herren Müller und Meyer durch nachfolgende Berufungsurkunden.
Der Regierungsrath
des eidgenössischen Standes Zürich
beruft:
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
den Hrn. Dr J. J. Müller von Wülflingen, Privatdozent an der Hochschule auf 1. Oktober 1872 für eine Amtsdauer von sechs Jahren als außerordentlichen Professor an der philosophischen Fakultät I Sektion der Hochschule für alte und neuere Geschichte mit der Verpflichtung zu Vorlesungen von 4–6 wöchentlichen Stunden u. zur Mitwirkung an den Kursen der Lehramtsschule sowie bei einem allfällig zu errichtenden historischen Seminar gegen einen außer den gesetzlichen Kollegiengeldern Fr. 2000 nebst Fr. 500 Personalzulage betragenden Jahresgehalt.
Es wird hiebei vorbehalten, daß sich der Gewählte allfälligen Aenderungen in seiner Stellung durch die Gesetzgebung ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen habe.
Der Regierungsrath
des eidgenössischen Standes Zürich  
beruft:
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion
den Hrn. Prof. Dr Gerold Meyer von Knonau aus Zürich auf 1. Oktober 1872 als außerordentlichen Professor an der philosophischen Fakultät I Sektion der Hochschule für mittlere u. neuere Geschichte mit der Verpflichtung zu Vorlesungen von 4–6 wöchentlichen Stunden und zur Mitwirkung bei einem allfällig zu errichtenden historischen Seminar gegen einen außer den gesetzlichen Kollegiengeldern Fr. 2000 betragenden Jahresgehalt u. unter Verleihung von Rang, Titel u. Befugnissen eines ordentlichen Professors.
Es wird hiebei vorbehalten, daß sich der Gewählte allfälligen Aenderungen in seiner Stellung durch die Gesetzgebung ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen habe.
