Delegation an e. Versammlung betr. Eisenbahn Thalweil–Zug.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Einladung eines provisorischen Comite für den Bau einer Eisenbahn Thalweil–Zug d. d. 5. Juni 1880 zu einer Versammlung auf 20. Juni Vormittags 10 Uhr, Zimmerleuten, Zürich, behufs Bestellung eines bezüglichen Initiativkomites & Anhandnahme der Angelegenheit,
auf Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die in Sachen bereits bestellte Kommission, bestehend aus den Herren Regierungsrath Hafter, als Direktor der öffentlichen Arbeiten, & Reg. Rath Eschmann, als Stellvertreter derselben, werden eingeladen, an dieser Versammlung ad audiendum et referendum Theil zu nehmen.
II. Mittheilung an das Comite & an die Delegation.
