Schweiz. Postdepartement, Zuschrift an dasselbe betr. Errichtung eines öffentlichen Telegraphenbüreau in Altstetten.
Laut Schreiben des schweiz. Postdepartements vom 10. Febr. 1872. hat sich die Gemeinde Altstetten betr: Errichtung eines öffentlichen Telegraphenbüreau auf der dortigen Eisenbahnstation direkte [sic!] an jenes gewandt u. ist darauf für dieses Unternehmen sowohl die Einwilligung der Direktion der Nordostbahn als die Genehmigung des Bundesrathes eingeholt worden. Nun wünscht aber das Postdepartement  zu wissen, ob die Gemeinde Altstetten vielleicht geneigt wäre, die auf den Eisenbahnbüreaux zu beziehende Zuschlagstaxe von Rpn. 50. für jede aufgegebene Depesche mittelst eines fixen jährlichen Beitrages von frs: 100. abzulösen, u. übermittelte für diesen Fall den Entwurf eines fachbezüglichen Vertrages. Der Gemeindrath Altstetten, welchem ein Verpflichtungsschein zugestellt wurde, hat diesen unterzeichnet u. sucht um Verwendung beim Postdepartement für baldige Eröffnung des Büreau nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Postdepartement werden zwei Exemplare eines Vertrages betr. Errichtung eines öffentlichen Telegraphenbüreau in Altstetten mit dem Ersuchen übermacht, nunmehr für Einrichtung des Büreau besorgt sein zu wollen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Altstetten u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
