Bundesrath. Mittheilung üb. [Heinrich] Weber von Wetzikon auf Borneo.

[Präsidial-Verfügungen
Actum den 26 September 1861.]
Mit Zuschrift vom 24 dieß macht der Bundes-  rath über den Heinrich Weber von Wetzikon in Betreff dessen sich der Regierungsrath mit Schreiben vom 16 März, 27 Juni und 23 Juli d. Js. an den Bundesrath gewendet hat, folgende Mittheilung: der Niederländische Generalkonsul berichtet, daß auf seine Verwendung hin der Generalgouverneur von Niederländisch-Indien eingeladen worden sei, diesen Soldaten nach Europa zurückzusenden, wenn die gemachten Angaben über seine Anwerbung, Alter und Gesundheit sich als richtig herausstellen würden. In Folge dessen habe der Sanitätsoffizier zu Singbanang auf West-Borneo den Heinrich Weber genau untersuchen müssen und denselben in Genuß vollkommener Gesundheit befunden. Dessenungeachtet habe das Kolonialministerium nach Empfang des Geburtscheines für Weber nach Batavia Weisung gegeben, denselben nach den Niederlanden bringen zu lassen, wo er seinen eigentlichen Abschied erhalten soll.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Vater Herrn J. J. Weber von Wetzikon gegenwärtig in der Pension Belle-vue bei Vivis Kenntniß zu geben. 
