Waisenkommission Winterthur. Zuschr. betr. d. Nachlaß d. Albert Haggenmacher v. da.

[Präsidial-Verfügungen
24. September 1869.]
Das Gesuch der Waisenkommission Winterthur um Auswirkung der Einsendung des noch ausstehenden Inventars über den Nachlaß des in Brasilien verstorbenen Albert Haggenmacher & um Aufschluß über die gemäß einem Telegramm der Staatskanzlei vom 3. Juni d. Js. stistirte Extradition des Betrages des dem Stadtrathe Winterthur übermachten Wechsels aus der Verlassenschaft des Verstorbenen, wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
