Ertheilung eines Urlaubs an H[errn] Staatsanwalt Dubs u. Ernennung d H[errn] Prokurator Gimpert als dessen interimistischen Stellvertreter.
Herr Staatsanwalt Dubs sucht mit Zuschrift vom 11 dieß um einen fakultativ zu benutzenden Urlaub für die Dauer der mit dem 4 November nächsthin beginnenden Sitzung des Nationalrathes nach und schlägt zu seinem Stell-  vertreter unter den bisherigen Bedingungen den Herrn Kantonsprokurator Gimpert dahier vor, welcher sich zur Uebernahme der Geschäfte bereit erklärt habe, sofern er daneben seine übrigen Berufsgeschäfte fortsetzen dürfte.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
I. Herrn Staatsanwalt Dubs wird für die Dauer der bevorstehenden Sitzung des Nationalrathes der nachgesuchte Urlaub ertheilt.
II. Als interimistischer Stellvertreter wird für die Zeit der Abwesenheit des Herrn Dubs, Herr Kantonsprokurator D. J. Gimpert von Küßnacht in Zürich ernannt und zwar in der Meinung, daß ihm in dieser Eigenschaft als Kantonsprokurator gestattet sei, auch während seiner Funktionen als Stellvertreter des Staatsanwaltes Zivilprozesse zu führen.
III. Herr Gimpert ist auf die nächste Sitzung des Regierungsrathes zur Leistung des gesetzlichen Amtseides einzuberufen.
IV. Hievon wird der Staatsanwaltschaft, dem Obergerichte für sich u. zu Handen der Bezirksgerichte (l. M. h. T), Herrn Gimpert & im Auszuge dem Kriminalgerichte & den sämmtlichen Statthalterämtern Kenntniß gegeben.
