Eingabe d. H[errn] Prokurator Rathgeb nom. Hubengenossenschaft Schwamendingen betr. gütliche Uebereinkunft in dem Prozeß über die Stiftsverwaltung.
Mit Eingabe vom 4ten dieß übermittelt Herr Kantonsprokurator Rathgeb in Zürich, Namens der Hubgenossenschaft Schwamendingen eine Anzahl Exemplare des unterm 19ten Mai d. J. von dem Bezirksgericht Zürich gefällten Urtheils in Sachen der Hubgenossenschaft Schwamendingen gegen die Stiftspflege betreffend Nutzungsrecht an der Stiftswaldung Schwamendingen und verbindet damit das Anerbiethen zu einer außergerichtlichen billigen Auseinandersetzung der obschwebenden Streitfrage in Unterhandlungen zu treten.
Es wird diese Eingabe nebst den Akten dem Finanzrathe a-zur Antragstellung-a überwiesen.
