Betr. Liquidation d. Krankenkasse d. Bediensteten der [schweizerischen Nationalbahn] dch. die Massaverwaltung.

Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist der Massaverwaltung der schweiz. Nationalbahn auf ihr Gesuch um Weisung darüber:
1. Was mit der Krankenkasse der ständigen Arbeiter und Bediensteten der Nationalbahn & resp. mit dem Vermögensbestand von 3687 Fr. 10 Rp. nunmehr zu geschehen habe?
2. durch wen und auf welcher Grundlage eine allfällige Liquidation vorzunehmen & resp. auf welche Berechtigte eine allfällige Vertheilung des Vermögenssaldo’s auszudehnen sei, ob bloß auf diejenigen, welche am 31. Mai 1880 noch Mitglieder waren, oder an welche von denjenigen, die schon früher entlassen wurden & aus dem Dienste getreten sind?
folgendes zu antworten:
„Der Regierungsrath ist nicht im Falle, direkte Verfügung zu ertheilen, wie es mit der Liquidation der genannten Krankenkasse gehalten werden solle. Die Petenten, welche noch Ansprüche an die Kasse machen zu können glauben, wenden sich gewiß mit Recht in erster Linie an den Liquidator, weil von dieser Stelle aus die Liquidation ohne Zweifel am besten geleitet werden kann.
Wenn der Liquidator selbst seine Befugniß bezweifelt, so ist doch wol darauf zu erwiedern, daß über die selbe kein Zweifel bestehen kann, wenn einerseits die muthmaßlich Berechtigten sich an diese Stelle wenden,  anderseits der Regierungsrath & gewiß auch das Eisenbahndepartement & das Bundesgericht ebenfalls damit einverstanden sind.
Es kann sich eher fragen, ob der Liquidator verpflichtet sei, diese Liquidation zu besorgen. Allein der Regierungsrath hofft, es werde der Liquidator sich dieser Mühe eben sowol unterziehen, wie Hr. Direktor Russenberger dieß anläßlich der Liquidation des Bern-Luzern-Eisenbahnunternehmens gethan hat. [Schlußbericht pag. 214 u. ff.] Die dort zur Geltung gelangten Grundsätze könnten mutatis mutandis auch hier Anwendung finden, immerhin in der Meinung, daß vielleicht etwas einfacher verfahren werden könnte.“
