Bundesrath; Zuschrift betr. Vermögensangelegenheit d. Kinder Meier v. Obfelden.

[Präsidial-Verfügungen
23. Februar 1876.]
Der Direktion der Justiz und Polizei werden zur Antragstellung resp. Kenntnißnahme überwiesen:
1. Das mit Schreiben vom 19. dieß vom Bundesrath mitgetheilte Gesuch des Konsulates in New-York um Ertheilung einer Instruktion, in welcher Weise bei Anlage der mit dießseitiger Zuschrift vom 24. Christmonat vor. Js. zu Handen der minderjährigen Kinder Meier von Obfelden übermittelten Geldsumme verfahren werden solle gegenüber den Vorschlägen des Vaters Friedrich Meier in Butternuts.
[Fortsetzung RRB 1876/0475]
