Gemdrth Aesch; Expropriation f. Anlage e. Kiesgrube.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindrathes Aesch - Birmensdorf,
betreffend Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 24. Septbr. d. Js. sucht der Gemeindrath Aesch darum nach, daß ihm die Bewilli-  gung der Anwendung des Expropriationsrechtes bei Erwerbung von Land behufs Anlage einer Kiesgrube ertheilt werde.
B. Das Statthalteramt Zürich berichtet mit Eingabe vom 1. dieß, daß dieses Projekt, gemäß § 3 der Verordnung des Regierungsrathes vom 6. März 1880 betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten, zur öffentlichen Kenntniß gebracht worden ist und daß Einsprachen nicht erhoben worden; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
und gestützt auf § 21 des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten vom 30. November 1879
und gemäß § 6 der zit. Verordnung,
beschlossen:
I. Dem Gemeindrathe Aesch wird zur Erwerbung von Land behufs Anlage einer Kiesgrube gemäß eingereichtem Plan das Expropriationsrecht ertheilt, dem Exproprianten, resp. dem Gemeindrath Aesch, aber aufgegeben, das nach § 8 & ff. der Verordnung des Regierungsrathes weiter Erforderliche anzuordnen.
II. Mittheilung an den Petenten unter Bezug der Kosten & unter Rücksendung des Planes & an das Statthalteramt Zürich.
