Abschreibung d. Fährenkonzessionsgesuches Matzinger, Bülach.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Mit Eingabe vom 25. März suchte Hr. Konrad Matzinger in Bülach um Ertheilung einer Konzession für eine Fähre über den Rhein & die Töß bei Tößeck - Teufen & um Unterstützung mit einem Staatsbeitrage nach, zog aber laut schriftlicher Erklärung in den letzten Tagen dieses Gesuch wieder zurück.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Gesuch des Hrn. Matzinger wird als durch Rückzug erledigt abgeschrieben.
II. Mittheilung an denselben.
