Gesuch der Bezirksschulpflege Winterthur um Anschluß von Gotzenweil an den Schulkreis Eidberg.
Mit Zuschrift vom 2ten d. M. ersucht die Bezirksschulpflege Winterthur um beförderliche Erledigung des von den Bewohnern von Gotzenweil gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes betreffend Schuleintheilung eingelegten Re- curses, und macht zugleich auf die Wünschbarkeit der Vereinigung von Gotzenweil mit dem Schulkreise Eidberg aufmerksam.
Nach Einsicht dieses Gesuches hat der Regierungsrath beschloßen, der Bezirksschulpflege Winterthur den dießseitigen, bereits unterm 3. November 1835. in Sache gefaßten Beschluß mittheilen zu laßen, wonach eben die erwähnte Verfügung des Erziehungsrathes bestätigt, und nahmentlich der Anschluß Gotzenweils an die Schule Eidberg ausgesprochen worden.
