Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. d. Verpfleg. Kosten für d. im Krankenhause zu Wien verpflegten Ludwig Briner v. Bassersdorf.
Unterm 12. August verlangt der Bundesrath auf den Wunsch der k. k. oestr.-ungarischen Gesandtschaft die hierseitige Dazwischenkunft behufs Einbringung der Verpflegungskosten für Ludwig Bryner [sic!], Schleifer, von Bassersdorf, der nach beiliegendem Aufnahmszeugnisse & Rechnungsausweise vom 5. Jenner bis 14. Juni in der Krankenanstalt „Rudolfsstiftung“ verpflegt worden & für welchen an Verpflegungskosten die Summe von fl. 112 70Xr verlangt werden, da, statt den Ersatz zu leisten, die Armenpflege von Bassersdorf einfach das dem Aufnahmsprotokoll angeheftete Armutszeugniß eingesandt habe, was die Gesandtschaft veranlaße, zu verlangen, daß der Ersatz durch die kant. Regierung bewirkt werde.
Die Direktion des Innern berichtet: In Folge ihrer Weisung an die Armenpflege Bassersdorf habe dieselbe zurückgeantwortet, es beruhe die Zusendung  eines Armuthszeugnisses auf einem Mißverständnisse, welches dadurch veranlaßt worden sei, daß in der Zuschrift von Wien an den Gemeindrath Bassersdorf verlangt worden, man möchte aus dem allfälligen Vermögen des Bryner die Rechnung bezahlen oder ein Armuthszeugniß einsenden; aus diesem Grunde sehe sie sich veranlaßt, da jene Rechnung nicht aus dem eigenen Vermögen bezahlt werden könne, und für den Tag 70 Krzr., also ca 1 1/2 Franken verrechnet werden, anzufragen, ob nicht eine etwelche Reduktion der Rechnung bewirkt werden könnte.
Nach den von der Direktion bei der Kanzlei der Spitalpflege eingezogenen Erkundigungen über den für Aufnahme armer Kranker bestehenden Tarif, wären für die ersten 28 Tage pr. Tag 60 Rp., für die folgenden 28 Tage pr. Tag 80 Rp. & für die übrig bleibenden 105 Tage pr. Tag 1 Frk. in Summa also für die Gesammtzahl der Tage, während welcher Bryner im Spital verpflegt worden, Fr. 144 20 Rp. verrechnet worden. Die Direktion glaube nun, unter vorliegenden Umständen rechtfertige es sich, wenn, wie dieß früher zu wiederholten Malen geschehen, der oester. Gesandtschaft von der Differenz der von der oester. Verpflegungsanstalt verlangten Vergütung gegenüber derjenigen, welche in einem gleichen Falle von unserm Kantonsspital verlangt worden wäre, Kenntniß gegeben werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
Es sei von dem Sachverhalte dem Bundesrath mit dem Ansuchen Kenntniß zu geben, bei der oester. Gesandtschaft seine Verwendung dafür eintreten zu lassen, daß eine verhältnißmäßige Reduktion der Verpflegungskosten bewirkt werden möchte.
