Reg. v. Aargau, Zuschrift an dies. betr. die Conferenzverhandlungen üb. e. Konkordat für gemeinschaftl. Prüfung der Forst- u. Katastergeometer.
Mit Kreisschreiben vom 25. Mai theilt die Regierung von Aargau an die Regierungen von Zürich, Bern, Solothurn, Schaffhausen, Baselstadt u. Thurgau Folgendes mit:  
Nachdem auf die von derselben unterm 20. Hornung v. Js. an die erwähnten Regierungen erlassene Einladung zur Theilnahme an einem Konkordate über gemeinschaftliche Prüfung u. Patentirung der Forst- u. Katastergeometer zusagende Erwiederungen eingegangen seien, habe am 13. Oktober 1863 eine Conferenz von Abgeordneten der bezüglichen Kantone in Olten stattgefunden, an welcher die Grundlinien des anzubahnenden Konkordates festgestellt u. zugleich drei Experten, bestehend aus den Herren Obergeometer Rohr in Bern, Professor Wild in Zürich u. Oberförster Wietlisbach in Aarau, zur Lösung der Aufgabe bezeichnet wurden, eine Vermessungsinstruktion, sowie ein Reglement für die Prüfung der zu patentirenden Geometer zu entwerfen u. ihre gemeinsame Arbeit zu Handen der betreffenden Mitstände an die Regierung von Aargau einzumitteln.
Letzteres sei nun geschehen, wobei die Experten bemerkten, es liege in ihrer Absicht, der Vermessungsinstruktion noch einen Musterplan mit spezieller Anleitung für die Ausführung von geometrischen Arbeiten beizugeben, um namentlich in die Planausfertigungen möglichste Gleichförmigkeit zu bringen. Da aber die Vollendung desselben noch längere Zeit erfordere, so hätten sie, die Experten, es für angemessen erachtet, die fertigen Arbeiten ohne denselben abzugeben. 
Die Regierung von Aargau übermache nun je ein Exemplar der fraglichen Entwürfe, nämlich der Vermessungsinstruktion u. des Prüfungsreglements, an die erwähnten Kantonsregierungen zur Einsicht und Prüfung mit der Einladung, ihr bald möglichst vernehmen zu lassen, ob die nächste Konferenz zur Berathung der beiden Vorlagen während der nächstbevorstehenden Bundesversammlung in Bern oder aber zu einer andern Zeit u. etwa an einem andern Orte abgehalten werden solle, worauf sie dasjenige anordne, was im Wunsche der Mehrheit der ihr zugehenden Erwiederungen sein werde.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Seien diese Mittheilungen dem Regierungsrathe von Aargau zu verdanken u. demselben auf seine Anfrage zu erwiedern, daß der hierseitige Regierungsrath, beziehungsweise das zu den fragl. Conferenzverhandlungen abgeordnete Mitglied desselben mit Bezug auf den Ort des nächsten Zusammentrittes keinen besondern Wunsch zu äußern im Falle sei u. nur, insofern derselbe nicht während der nächsten Bundesversammlung in Bern stattfinden würde, wünschen müßte, daß die Konferenz nicht vor, sondern erst nach derselben u. in diesem Falle dann wieder in Olten abgehalten werden möchte.  
 
2. Mittheilung der Direktion des Innern.  
