Publikation v. genehmigten Statuten.
Die Staatskanzlei macht mit Schreiben vom 3. Juli die Anregung, es möchte wieder zum früheren Modus der vollständigen Publikation der genehmigten Statuten von Aktiengesellschaften zurückgekehrt werden und diese Veröffentlichung auf Kosten der betreffenden Gesellschaft geschehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht dieses Berichtes,
beschließt:
I. Die vom Regierungsrathe genehmigten Statuten von Aktiengesellschaften sind in Zukunft vollständig ins Amtsblatt aufzunehmen.
II. Die betreffende Gesellschaft trägt die Kosten dieser Publikation.  
III. Die Expedition des Amtsblattes hat sich dießfalls mit den betreffenden Gesellschaften direkt zu verrechnen.
IV. Dieser Beschluß findet auf die in letzter Sitzung genehmigten Statuten der Volksbank Bern Anwendung.
V. Mittheilung an die Expedition des Amtsblattes & an die Direktion des Innern.
