Oberhof & Birmenstall. Vereinig. dieser Höfe mit d. Schulgenoßenschaft Elgg.
In Sachen der definitiven Vereinigung der Höfe Oberhof & Birmenstall mit der Schulgemeinde Elgg,
hat sich ergeben:
A. Die zu der Civilgemeinde Heurüti [polit. Gemeinde Elgg] gehörigen Höfe Oberhof & Birmenstall sind nicht, wie der übrige Theil der Civilgemeinde Heurüti nach Hofstetten schulgenössig, vielmehr haben die Bewohner die-  ser Höfe, soweit die Erinnerung reicht, immer die Schule Elgg, benutzt, die ihnen ganz naheliegt, während Hofstetten 3/4 Stunden von demselben entfernt ist. Immerhin waren diese Höfe auch nicht der Schulgemeinde förmlich zugetheilt, die Kinder hatten daher in Elgg Schulgeld zu bezahlen, wozu sie als Schulbürger nicht verpflichtet gewesen wären & die Aktivbürger jener Höfe hatten kein Stimmrecht in Schulsachen, Lehrerwahlen etc; sie erklärten vielmehr noch 1855 ausdrücklich, daß sie sich nur als geduldete Schulgenoßen in Elgg betrachten. Eine Folge dieser Verhältnisse war es, daß der dem Schulgut zufallende Theil der Niederlassungsgebühren der Bewohner jener Höfe in Elgg nicht angenommen wurde, sondern unverwendet blieb.
B. Mit Zuschrift vom 18. April 1867 richtete die Civilvorsteherschaft Heurüti Namens der Bewohner der genannten Höfe das Gesuch an die Schulpflege Elgg, für Zutheilung dieser Höfe zur Schulgemeinde Elgg, die nöthigen Schritte zu thun. Nachdem die Schulpflege die Sache an den Bezirksrath gewiesen, dieser aber dieselbe als in die Competenz der Schulbehörden fallend, an die Schulpflege zurückgewiesen hatte, empfahl letztere unter Darstellung der obigen Vorlage, & mit dem Beifügen, daß die zwei Höfe gegenwärtig nur von 2 Bürgerfamilien & 3 Familien von Niedergelassenen mit schulpflichtigen Kin-  dern bewohnt seien, so daß die Zutheilung derselben zu einer Schulgenossenschaft keine wichtigen Veränderungen für letztere zur Folge haben könne, das Gesuch mit Zuschrift vom 19. Jenner 1868 den Oberbehörden zur Genehmigung, & die Bezirksschulpflege wies dasselbe unterm 2. Juni mit Empfehlung an den Erziehungsrath.
C. Auf geschehene Einladung der Erziehungsdirektion an die Schulgemeinde Elgg d. d. 1 Juli, sich darüber auszusprechen, ob & unter welchen Bedingungen sie die Aufnahme jener Höfe in ihren Verband zu vollziehen geneigt sei, beschloß dieselbe unterm 18. Okt. einstimmig, jene Höfe definitiv & unentgeldlich in die Schulgenossenschaft aufzunehmen, wobei es den Bürgern der Höfe überlassen bleibe, eine freiwillige Einkaufsgebühr in das Schulgut Elgg zu entrichten. Die Schulpflege Elgg überwies diesen Beschluß unterm 3. Nov. mit der Bemerkung, daß die betreffenden Bürger bereits freiwillige Einkaufsgebühren gezeichnet haben, der Bezirksschulpflege Winterthur, welche denselben am 6. Dezember ohne weitere Bemerkungen der Erziehungsdirektion übermacht.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion in Anwendung von § 53 des Unterrichtsgesetzes,
beschloßen:
I. Die zur Civilgemeinde Heurüti gehörigen Höfe  Oberdorf & Birmenstall werden auf 1. Jenner 1869 mit der Schulgenossenschaft Elgg definitiv vereinigt.
II. Diese Vereinigung geschieht unentgeldlich, jedoch werden die freiwillig gezeichneten Beiträge der Hofbewohner an das Schulgut Elgg genehmigt.
III. Mittheilung an die Erziehungsdirektion & an die Direktion des Innern.
