Ktsrathsbureau betr. Wahl des Hrn. [Bezirksrichter] N채geli als Mitglied d. Reg. Rathes. Abnahme d. Rechenschaftsbericht d. Reg. Rathes u. d. Jahresbericht d. Kirchenrathes.

[Pr채sidial-Verf체gungen.
11. December 1885.]
Von der Mittheilung des Kantonsrathsbureaus betr. die Wahl des Hrn. Heinrich N채geli, Bezirksrichter, in Enge, als Mitglied des Regierungsrathes wird Vormerk genommen.
[MM 2.250 RRB 1885/2260]
Ebenso von dem Beschlusse des Kantonsrathes vom 1. Dezb., nach welchem der Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes u. der Jahresbericht des Kirchenrathes vom Jahr 1884 unter Verdankung abgenommen worden.
