Kreisschreiben d. Vorortes, betreff. den Verkehr mit Lebensmitteln.
Mit Schreiben vom 29ten. d. M. theilt der Vorort mit, durch seine Vorstellungen haben die Regierungen der Stände Graubündten und Thurgau die von ihnen erlassenen Maßregeln, durch welche der Verkehr mit Lebens-  mitteln gehemmt worden, zurükgezogen. Billig dürfe erwartet werden, daß die Stände Luzern, Waadt und Wallis ähnliche Maßregeln ebenfalls zurükziehen, und demnach von ihren Miteidgenossen sich nicht länger trennen werden.
Hievon ist lediglich Vormerkt zu Protokoll zu machen.
[Fortsetzung RRB 1846/1989]
