[Johann Martin] Meßmer v. Trossingen Württ. Landrechtsertheil.
Der in der politischen Gemeinde Pfäffikon eventuell eingebürgerte Johann Martin Meßmer, von Trossingen, Kgrch. Württemberg sucht um Ertheilung des Landrechtes nach und legt folgende Akten ein: 
1.	einen Heimatschein,
2.	ein Zeugniß über Aufenthalt und Niederlassung in der Gemeinde Uster,
3.	eine Entlassungsurkunde aus dem württ. Staatsverbande,
4.	als Vermögensausweis: einen Kaufbrief für Elise Mark, von Bußenhausen – Verlobte des Petenten – einen solchen für ihn nebst der Mobiliarversicherung und ein Zeugniß des Gemeindrathes Uster, und
5.	die eventuelle Bürgerrechtszusicherung sammt einem Auszuge aus den Verhandlungen der Kirchgemeinde Pfäffikon
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Petenten das Landrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Pfäffikon unter der Bedingung bestätigt, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 200 ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten sobald er sich über Erfüllung der in Disp. 1 aufgestellten Bedingungen ausgewiesen haben wird, die Landrechtsur-  kunde gegen Bezahlung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Gemeinderath Pfäffikon und an den Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes und unter Rücksendung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
