Erth. eines Staatsbeitrages f. d. neue Schulhaus in Riesbach.
In Sachen der Schulgenoßenschaft Riesbach, Schulkreis Neumünster, betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Schulhausbaute daselbst,  
hat sich ergeben:
A. Die Bezirksschulpflege Zürich erklärt in ihrem sachbezüglichen Gutachten vom 4. September l. Js.: „Der Bau gereichte der Gemeinde, welche keine Kosten dafür gescheut habe, in jeder Beziehung zu Ehren.“
B. Das Schulhaus enthält die durch die Verordnung betreffend die Schullokale vom 19. Herbstmonat 1835 geforderten Räumlichkeiten.
C. Die Gesammtsumme der Ausgaben beträgt					Frk. 90 183 R. 37.
D. Von dieser Summe kommen jedoch nach dem Regulative vom 7. Juli 1847 bei Ermittlung eines Staatsbeitrages folgende Posten in Abzug:
a.) Zurückbezahltes Kapital
Frk.
17 280
R.
–
b.) Landankauf
“
9128
“
39.
c.) Graben der Fundamente, Fällen von Holz, Brechen von Steinen, Werfen von Sand nach annähernder Schätzung des Bauinspektorats
“
3000.
“
–
d.) Zinse von Kapitalien
“
2272.
“
26.
e.) Verwaltungskoten
“
767.
“
29.
f.) Erlös vom alten Schulhaus
“
7000.
“
–
g.) Erlös v. veräußertem Material
“
34.
“
19.
h.) Einnahme an freiwilligen Beiträgen
“
2068.
“
–
i.) Laut Abschied der Baukommißion
“
119.
“
60.
Transport
Frk.
41,679
R.
73.
Frk.
90,183.
R.
37.
“
41,679.
“
73.
E. Es kommen demnach bei Ertheilung des Staatsbeitrages noch in Betracht
Frk.
48,503.
R.
64.
F. Das steuerbare Vermögen a-der Schulgenoßenschaft-a beträgt Frk. 6,402,700; die Zahl der Haushaltungen 271, diejenige der Aktivbürger 309.
G. Die Schulpflege Neumünster weist darauf hin, daß alljährlich eine Kirchen- und Straßensteuer bezahlt werden müße, außer den sehr beträchtlichen Defizits der Schulkaße und dem Beitrag an die polytechnische Schule.
H. Nach dem Regulativ vom 7. Juli 1847 fällt die Schulgenoßenschaft Riesbach in die Klaße der „sehr begüterten“ und kann daher mit 1/10 der Auslagen bedacht werden.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschloßen:
I. Sei der Schulgenoßenschaft Riesbach an die Kosten des neu erbauten Schulhauses ein Beitrag von Frk. 4850 zu verabreichen.
II. Mittheilung dieses Beschlußes an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiter erforderlicher Kenntnißgabe und an die Direktion der Finanzen zur Vollzie-  hung unter Anweisung auf den Kredit des Büdgets vom Jahr 1854: „G. C. III. b. 2. Schulhausbauten.“
