Bericht des Statthalteramtes Bülach über verschiedene Gemeindsbeamtenwahlen.
Das Statthalteramt Bülach erstattet mit Schreiben d. d. 25sten d. M. den Bericht, daß in dortigem Bezirke nachfolgende Beamtenwahlen Statt gefunden:
In der Civilgemeinde Rieden:
1.) Zum Friedensrichter, Jacob Krebser.
2.) Zum Gemeindrathspräsidenten, Heinrich Meyer, Alt-Stillständer.
3.) Zu Gemeindräthen, Heinrich Müller u. Heinrich Meyer, Killis. 
In der Civilgemeinde Wyl:
Zum Friedensrichter Ulrich Angst, Gemeindrath.
In der Civilgemeinde Glattfelden:
Zum Gemeindrathsmitglied und Präsidenten:
Heinrich Lee, Alt-Gemeindammann.
Da sich nun aus den beygefügten Verbalprozeßen ergeben, daß diese  Wahlen in gehöriger Form und Ordnung Statt gefunden, so hat der Regierungsrath solche anerkannt, wovon dem Statthalteramt sowie auch dem Obergerichte von jener Friedensrichterwahl Kenntniß gegeben wird.
