Recurs der Schulgenoßenschaft Wermetschweil betreffend Abberufung des Schulverwesers.
Mit Eingabe vom 10. d. M. recurriren ein Heinrich Rüegg und Ulrich Keller Nahmens einer Anzahl Bürger der Schulgenoßenschaft Wermetschweil gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes betreffend Abweisung des Gesuches  um Abberufung des dortigen Schulverwesers Schneeberger.
Es wird eine Recurs-Commißion in den Personen MHHerren Regierungsräthe Kündig und Moußon verordnet und das Recursschreiben nebst 3. Beylagen dem Erziehungsrathe zur Beantwortung an dieselbe mitgetheilt.
