Petitionen v. Lufingen u. Uitikon betrf. Abänderung der Verordnung bezüglich der Leibdingsgebühren u. Kostgelder im Spital.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 21. Februar 1849.
Nach Einsicht: 1.) einer vom 17t. dieß datirten Petition des Gemeindrathes und Stillstandes Lufingen, – 2.) einer solchen des Stillstandes und Gemeindrathes Uitikon a/Ao. d. d. 17t. Februar welche wirklich mit derjenigen von Wädenschweil um Aufhebung der regierungsräthlichen Verordnung betreffend die Leibdingsbebühren und Kostgelder im Spital übereinstimmen,
wird verfügt:
I. Sei den Petenten durch die betreffenden Statthalterämter mitzutheilen, es habe der Regierungsrath unterm 15t. l. M. auf ähnliche Petitionen anderer Gemeindsbehörden den in der Beilage enthaltenen Beschluß gefaßt.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich und  Bülach unter Beifügung einer Abschrift des genannten Beschlusses.
