F. Ernst in Winterthur. Bestimmung e. vorläufigen Wasserzinses.
In Sachen
des Herrn F. Ernst, in Winterthur, Besitzer eines Etablissements an der Töß bei Pfungen,
betreffend Bestimmung eines vorläufigen Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 2. März 1867 wurde dem Hrn. Ernst die Bewilligung ertheilt, behufs Vermehrung der Wasserkraft seines Etablissements den bestehenden Auslaufkanal zu vertiefen. Hr. Ernst hat von dieser Konzession noch keinen Gebrauch gemacht, es wurde daher behufs Ermittlung einer annähernden Rekognition die Messung der Wasserkraft angeordnet.
Das nützliche Gefälle beträgt 2 Fuß, die Wassermenge 56 Kubikfuß, der Kanon kann zu 6 Fr. angeschlagen werden & da zu einem so kleinen Gefälle ein unterschlächtiges Rad passen würde, so ist von der Wasserkraft 1/5 abzuziehen. Demnach beläuft sich der provisorische Wasserzins auf 4/5 . 56 x 2 . 6 = 26.88 [sic!], oder rund Fr. 26.90, welcher Betrag zum ersten Mal mit März 1871 fällig wird.  
B. Gegen vorstehende Zinsberechnung ist von Hrn. Ernst keine Einwendung erhoben worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der jährliche Wasserzins für das dem Hrn. Ferdinand Ernst in Winterthur unterm 2. März 1867 ertheilte Wasserrecht bei seiner bestehenden Fabrik an der Töß bei Pfungen wird vorläufig auf Fr. 26.90 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit dem 2. März 1871 zu entrichten ist.
2. Sobald das konzedirte Gefälle für die Kraftvermehrung der Fabrik nutzbar gemacht sein wird, hat Hr. Ernst die Direktion der öff. Arbeiten hievon in Kenntniß zu setzen, damit diese die in Disp. II litt. a, b & c der Wasserrechtsurkunde vom 2. März 1867 erwähnten Untersuchungen & namentlich auch eine nochmalige Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung eines definitiven Wasserzinses vornehmen lassen kann.
3. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 2. März 1867 aufzunehmen.
4. Herr Ernst hat denselben in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen & binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
5. Mittheilung an Hrn. Ernst unter Rückstellung der  vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, die Notariatskanzlei [im Auszuge] & die Direktion der öff. Arbeiten.
