Anzeige von der Rückkehr des Bataillons Kunz aus dem Canton Schwyz.
Mit Schreiben vom 4ten d. M. erstattet der Herr Oberst Hauser aus Schwyz den Bericht, daß das Infanterie-Bataillon Kunz den 6ten von dort abmarschiren und am 7ten in hier eintreffen werde.
Der Cantonal-Kriegsrath wird hievon unverweilt benachrichtigt und beauftragt, den frühern Beschlüßen gemäß die nöthigen Anordnungen zum angemeßenen Empfang und der Entlaßung dieses Corps zu treffen.
Dem Herrn Oberst Hauser ist der Empfang seines Schreibens verdankend zu bescheinen.
