Einstweilige Abweisung der Gemeinde Veltheim in dem Gesuch um Unterstützung bey ihren Straßenarbeiten.
Es hat der Regierungsrath, auf angehörten Bericht und Antrag des Straßen-Departements vom 23. d. M. über das von der Gemeinde Veltheim eingereichte Gesuch um Unterstützung bey ihren Arbeiten an der Straße von Winterthur nach Feuerthalen, beschloßen, gedachter Gemeinde durch das Statthalteramt Winterthur die Anzeige zugehen zu laßen, daß für einstweilen in ihr Gesuch nicht eingetreten werden könne, indem die Frage, ob und was allfällig von Seite des Staates zur Erleichterung einzelner Gemeinden zu thun seyn möchte, erst dann in Berathung genommen werden kann, wenn die Straßenanlage vollendet und das Verhältniß, in welchem die betheiligten Gemeinden hierbey mitgewirkt haben, genau bekannt seyn wird.  
Von diesem Beschluße wird sowohl dem Straßen-Departement als dem Statthalteramt Winterthur, letzterm zu Handen der Gemeinde Veltheim Kenntniß gegeben.
