Entlassung von Offizieren in Folge erfüllter Militärdienstpflicht.
Nach dem Berichte der Direktion des Militärs haben nachfolgende Stabsoffiziere und Hauptleute der verschiednen Waffen in Folge zurückgelegten Dienstpflichtigkeitsalters innerhalb der durch die dießfälligen Bestimmungen des Kantonal-Militärgesetzes vorgeschriebenen Zeit das Gesuch um Entlassung vom Militärdienste eingegeben:
a. bei der Artillerie:
Herr Kölliker, Heinrich von Thalweil, in Zürich geb. 1818, Hauptmann bei der Landwehr.
b. bei der Cavallerie:
Herr Hanhard Conrad, von Andelfingen geb. 1817, Hauptmann bei der Landwehr.
c. bei der Infanterie:
Der Bataillonskommandanten:
1. bei der Reserve: 
Herr Boßhard Joh. Jakob von Sternenberg in Bauma, geb: 1818.
2. bei der Landwehr:
Herr Trümpler Gustav, von Zürich, in Uster, geb: 1818.
Die Majore:
Herr Bindschädler Joh. Heinrich, von Hirslanden, in Hottingen, geb. 1817.
Herr Pestalozzi Heinrich von Zürich in Enge, geb. 1818.
Die Hauptleute:
Herr
Berchtold, Heinrich von Uster, geb. 1815
“
Würgler Joh. Heinrich von Kyburg, im Feuerthalen, geb. 1817, Quartiermeister.
“
Bodmer Georg Friedrich von Zürich geb. 1818, Quartiermeister.
“
Stauber Heinrich von Oetweil, geb. 1818.
“
Tobler Conrad von Zürich, in Männedorf, geb: 1818.
“
Hiltebrand Jakob von Stadel, geb: 1818.
“
Reinhard Jakob Ulrich von Winterthur, geb: 1818.
“
Bay Salomon von Truttikon, geb: 1818.
“
Orri Daniel von Zürich, geb: 1818.
“
Memet Johannes von Zürich, geb: 1818.
Es hat hierauf der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Es sei sämmtlichen obgenannten Offizieren die in Folge zurückgelegten Dienstpflichtigkeitsalters nach-  gesuchte Entlassung vom Militärdienste auf den 31. Oktober l. Js. unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt und jedem derselben eine Urkunde hierüber zuzustellen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
