Ermächtig. d. Dir. d. öff. Arbeiten z. Vornahme e. Reparatur d. Brücke üb. d. Aabach bei Mönchaltorf.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Die an der Straße 2. Klasse No. 15 befindliche Brücke über den Aabach bei Mönchaltorf befindet sich in einem so baufälligen Zustande, daß eine Reparatur dringend geboten ist. Die Kosten belaufen sich nach einem von Zimmermeister Bünzli in Uster eingezogenen Vorausmaß auf Fr. 1030.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten, 
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die erwähnte Reparatur vornehmen zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe.
