Bundesrath; Kreisschreiben betr. Mittheilg. v. Strafurtheilen nach Belgien.

Der Regierungsrath hat, 
betreffend Beantwortung eines bundesräthlichen Kreisschreibens bezw. Zustimmungserklärung zu einem Vorschlag der k. belgischen Gesandtschaft zur Uebereinkunft zwischen Belgien und der Schweiz zum Zwecke der gegenseitigen Mittheilung von Strafurtheilen über belgische resp. schweizerische Staatsangehörige,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Sei dieses Kreisschreiben in zustimmendem Sinne zu beantworten.
2. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft.
