Ansetzung der Wintersitzung des Großen Rathes.
Es hat der Regierungsrath heute in Berücksichtigung aller Umstände angemeßen befunden, die von letzter Herbstsitzung des Großen Rathes übrig gebliebenen Geschäfte auf die ordentliche Wintersitzung zu vertagen, und solche bereits auf den 16. December festzusetzen, um dann denselben eine ganze Wochen zu wiedmen.
Es sollen demzufolge sämmtliche Regierungs-Collegien und Commißionen des Großen Rathes davon in Kenntniß gesetzt und eingeladen werden, die von ihnen vorzubereitenden Geschäfte beförderlichst zu bearbeiten, damit solche zu guter Zeit gedruckt und den Mitgliedern der Höchsten Behörde mitgetheilt werden können.
