Bundesrath. Zuschr. betr. Nachforschungen üb. [Martin] Wettstein v. Russikon.

[Präsidial-Verfügungen.
6. August 1870.]
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 21. Juli/3. Aug. in Erwiederung des herwärtigen Gesuches vom 1. Juni d. Js. um Einziehung von Erkundigungen über Leben oder Tod & allfällige Nachlaßverhältnisse eines während des Bürgerkriegs der Vereinigten Staaten in die Armee der Südstaaten getretenen Martin Wettstein von Russikon die Abschrift eines Berichts des Generalkonsuls in Was-  hington vom 8. Juli nebst dem darin erwähnten Schreiben des Konsuls in Charleston vom 30. Juni d. Js. mit, welchen Schriftstücken zu entnehmen sei ,daß Wettstein höchst wahrscheinlich am 25. Nov. 1863 in der großen Schlacht bei Chattonooga [recte: Chattanooga], Tennesse[e], gefallen & von einer Verlassenschaft nichts zu hoffen sei.
Es wird verfügt:
Hievon ist dem Bezirksrath Pfäffikon unter Zustellung einer weiteren Copie des Berichtes des Generalkonsuls, sowie des Schreibens des Konsuls in Charleston Mittheilung zu machen unter Nachnahme der 1 Fr. 30 betragenden Portiauslagen.
