Anordnung der Ernennungswahlen d. Bezirksbehörden u. Sekundarschulpflege.

Der Regierungsrath,
in Vollziehung der § 1, 6 & 10 des Gesetzes vom 7. Nov. 1869 betr. die Wahlen etc.
[Siehe Beilage]. 

Der Regierungsrath,
in Vollziehung der §§ 1, 6 und 10 des Gesetzes vom 7. November 1869 betreffend die Wahlen und die Entlassung der Beamten und öffentlichen angestellten,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Für die in diesem Jahre vorzunehmenden Erneuerungswahlen der Bezirksbehörden (mit Ausnahme der Gerichte) wird für den ganzen Kanton der 26. April als erster Wahltag festgesetzt.
Wo die Wahlen nicht im ersten Wahlgange beendigt werden, erfolgt der zweite Wahlgang am 17. Mai.
2. Die Erneuerungswahlen der Sekundarschulpflegen sind auf Anordnung der Kreisvorsteherschaften (§ 28 des Wahlgesetzes von 1869 und Beschluss des Regierungsrathes vom 9. April 1879 – Amtsblatt Seite 339) so beförderlich als möglich, jedenfalls bis Mitte Mai vorzunehmen.
Nach stattgefundener Wahl der Sekundarschulpflegen sind von diesen die Erneuerungswahlen der Sekundarschulgutsverwalter zu treffen (§ 119 des Gemeindegesetzes von 1875 und § 6, litt. c des Gesetzes von 1878, betreffend die Sekundarschulkreisgemeinden).
3. Bei diesen Wahlen kommen ausser den allgemeinen Bestimmungen der kantonalen Verfassung und der Wahlgesetze vom 7. November 1869 und 28. April 1878 zur Anwendung die  noch in Kraft bestehenden Bestimmungen der bezüglichen organischen Gesetze, sowie der Verordnung des Regierungsrathes vom 26. Februar 1870, betreffend die Wahl der Sekundarschulpflegen, und 5. Dezember 1877, betreffend des Verfahren bei Wahlen und Abstimmungen, welche durch die Urne vorgenommen werden.
4. Sofort nach beendigter Wahlverhandlung sind die auf die Bezirkswahlen bezüglichen Protokolle nebst den Stimmzeddeln durch die nächste Post an die Direktion des Innern zu versenden und zwar so, dass die Protokolle nicht zu den Stimmzeddeln gelegt, sondern einzeln gesandt werden.
5. Dieser Beschluss ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen und zur Vollziehung den Statthalterämtern für sich und zu Handen der Vorsteherschaften der Sekundarschulkreise, sowie sämmtlichen Gemeindräthen in Separatabdrücken mitzutheilen.
Zürich, den 7. März 1885.
Vor dem Regierungsrathe,
Der Staatsschreiber:
Stüssi. 
