Prof. Forel, Burghölzli, Urlaub.
Mit Zuschrift vom 16. Juli stellt Hr. Prof. Dr Forel, Direktor der Irrenheilanstalt Burghölzli, das Gesuch um Gewährung eines vierwöchentlichen Urlaubes im Laufe des Monats August.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Dem Hrn. Prof. Dr Forel, wird ein Urlaub von 4 Wochen im Laufe des Monats August bewilligt, in der Meinung, daß er der Sanitätsdirektion vor seiner Abreise noch bezügliche Kenntniß gebe.
II. Als Stellvertreter der Direktion während deren Urlaubes wird Hr. Sekundararzt Laufer bezeichnet.
III. Mittheilung an Hrn. Prof. Forel für sich u. zu Handen seines Stellvertreters.
