Abgew. Rekurs des H[erren] J. H. Boßhard in Sternenberg betr. Entlassung v. der Stelle eines Mitgliedes des Gemeinderathes.
In Sachen des Herrn Gemeindrath J. H. Boßhard im Sternenberg, Rekurrenten
gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon, –
betreffend Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Gemeindrathes
hat sich ergeben:
A u. B. vide faktische Verhältnisse, des rekurrirten Beschlusses.
C. Unterm 31 Dezember a. p. hat der Bezirksrath mit Rücksicht darauf, „daß Herr Boß-  hard neben der Stelle eines Gemeindrathsmitgliedes noch diejenige eines Mitgliedes der Gemeindsschulpflege bekleide und daß einem Gesuche um Entlassung von der erstern Stelle zur Zeit schon darum nicht entsprochen werden könne, weil seinem bei der Bezirksschulpflege anzubringenden Begehren um Entlassung als Gemeindsschulpfleger entsprochen werden dürfte und der angeführte Grund für Entlassung als Gemeindrathsmitglied dann von selbst wegfiele, beschlossen; 
1. Herr Boßhard sei mit seinem Gesuch um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Gemeindrathes Sternenberg im Sinne der Berücksichtigung abgewiesen.
2. Das Begehren um Entlassung als Gemeindsschulpfleger habe er bei der Bezirksschulpflege zu stellen.“
D. In seinem vom 4 Januar datirten Rekurse stellt Herr Boßhard vor: seit zehn Jahren habe er für alle fünf Schulen die Stelle eines Central-Schulgutsverwalters bekleidet, gegenwärtig bekleide er außer der Stelle eines Gemeindrathes noch diejenige eines Stillständers, Kirchengutverwalters und überdieß zwei Vogtstellen, drei bis vier Monate sei er wegen seines Berufes nicht zu Hause und könne während dieser Zeit den Sitzungen nicht beiwohnen und  somit seine Stellen auch nicht gehörig bekleiden;
E. In seiner vom 21. Januar datirten Beantwortung bemerkt der Bezirksrath Pfäffikon, Herr Boßhard habe bei seinen Verhältnissen seine amtlichen Stellen immer gehörig bekleidet; was die gleichzeitige Verwaltung mehrerer öffentlichen Ämter betreffe, so verweise er einerseits auf die Begründung seines Beschlusses, anderseits glaube er, es wären dies Gründe gewesen, die eine oder andere Stelle abzulehnen, als ihm dieselben a-wieder-a übertragen wurden, nicht aber gegenwärtig Gründe für Entlassung, nachdem er sich die Beamtungen einmal habe übertragen lassen; der Bezirksrath müsse im Interesse der Verwaltung im gegenwärtigen Augenblicke sehr wünschen, daß Herr Boßhard nicht entlassen werde.
Hiebei kommt Folgendes in Betracht:
Rekurrent kann allerdings nach Art. 91 der Staatsverfassung zur Uebernahme von nur einem der ihm übertragenen Gemeindsämter angehalten werden. Es hat derselbe indessen seiner Zeit, als ihm neben der Stelle eines Mitgliedes des Gemeindrathes noch diejenige eines Stillständers und eines Schulgutsverwalters übertragen wurde, keinerlei Einsprache dagegen gemacht und es kann daher zur Zeit  (d. h. innerhalb der für diese Stellen gesetzlich bestimmten Amtsdauer) nicht seinem eigenen freien Willen überlassen bleiben, von je einer dieser Stellen beliebig zurückzutreten. Dagegen steht es immerhin dem Rekurrenten frei, von den übrigen ihm übertragenen Gemeindestellen zurückzutreten, wofern er dieselben nicht freiwillig bis nach Ablauf der Amtsdauer beibehalten will.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei Rekurrent im Sinne vorstehender Erwägung abgewiesen und der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.
II. Seien die Staats- und Kanzleigebühren niederzuschlagen und habe Rekurrent einzig die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu tragen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon, den Gemeindrath Sternenberg und an den Rekurrenten.
