Einfrage der Regierung des Cantons Appenzell A. R. wegen Aufnahme dortseitig Verurtheilter in hiesige Strafanstalt.
Da die Regierung des Standes Appenzell A. R. durch Schreiben d. d. 5. d. M. mit der Anzeige, daß sie wegen dortiger Ermangelung einer Strafanstalt, sich für Unterbringung der durch richterliche Sprüche zur Gefängnißstrafe verurtheilten Individuen in großer Verlegenheit  befinde, die Anfrage stellt, ob nicht vielleicht solche gegen billige Entschädigung in die hiesige Anstalt aufgenommen werden könnten? – so hat der Regierungsrath beschloßen zu antworten: Man würde diesem Ansuchen mit aller Bereitwilligkeit entsprechen, wenn der nöthige Raum dazu vorhanden wäre. Allein derselbe reiche, zumahl mit Hinsicht auf das theilweise eingeführte Isolierungs-System nicht einmahl für Unterbringung der hiesigen Sträflinge hin, und daher bedaure man, ihrem Wunsche nicht entsprechen zu können.
