Bewilligung einer Flußfähre über die Limmath an Herrn Caspar Wiesmer, Badwirth im Drathschmiedli.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Waßerbaudepartement mit Weisung d. d. 20. v. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichts und Antrages, betreffend das Gesuch des Herrn Caspar Wiesmer, Badewirth im Drathschmiedli, um Bewilligung einer einfachen Flußfähre für Personen über die Limmath, beschloßen:
1.) Dem Herrn Wiesmer wird die Bewilligung einer Fähre bloß als eine persönliche und nicht als eine für sich bestehende Rechtsame ertheilt, und soll daher die Fähre ohne eingeholte Erlaubniß nicht veräußert werden dürfen.
2.) Die Fähre ausschließlich für Fußgänger bestimmt, soll aus zwey zusammen gekoppelten Schiffen, und einer übergelegten Brücke bestehen, und diese Brücke mit einem 2 1/2. Fuß hohen Geländer versehen werden.
3.) Die beydseitigen Zugänge zu der Fähre sollen über die jetzt bestehenden Ufer der Limmath vortreten dürfen.
4.) Jedes Schiff soll mindestens 35. Fuß Länge, 3. Fuß Brei-  te im Boden und 3 1/2. Fuß obere Breite erhalten und die ganze Fähre solid erbaut werden.
5.) Das Lenktau, aus einem Drathseil oder aus Gelenken von Stabeisen bestehend, soll mindestens 200. Fuß Länge erhalten und in Holzspuhlen eingefaßt werden.
6.) Das obere Ende des Lenktaues soll an einem bis in die Tiefe des Grundbettes eingerammten starken Pfahl, und das untere Ende mitten zwischen beyden Schiffen in der Tiefe des Schiffboden angebracht werden.
7.) Soll beym Gebrauch dieser Fähre auf die gewohnte Schiffahrt stromabwärts alle mögliche Rücksicht genommen, und ganz besondere Vorsicht dannzumal beobachtet werden, wenn die Fähre bey starkem Nebel, bey der Dämmerung, oder zur Nachtzeit in Gang gesetzt würde.
8.) Die Fähre soll jederzeit mit den nöthigen Requisiten, als Anker, vorräthigen Stacheln und Rudern versehen seyn, und durch einen geübten Schiffmann geführt werden.
9.) Der Unternehmer ist verpflichtet, für die sichere und gefahrlose Ueberfahrt, die gute Unterhaltung aller Bestandtheile der Fähre, und für die genaue Befolgung der ertheilten Vorschriften besorgt zu seyn.
10.) Dem Unternehmer bleibt es überlaßen, ein beliebiges Fährgeld festzusetzen, dagegen ist er aber verpflichtet, bey Feuerausbruch die Löschmannschaften unentgeldlich und ohne  Verzug in Hin- und Hergang überzusetzen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Waßerbaudepartement, dem Rathe des Innern und durch das Statthalteramt in urkundlicher Ausfertigung dem Herrn Wismer zugestellt.
