Boßhard-Hämig, Hermatsweil - Pfäffikon; Fabrikordnung.
Nach Einsicht der von Hrn. Boßhard-Hämig, Jaquardweberei, in Hermatsweil - Pfäffikon mit Zuschrift vom 14. März zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betr. Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dage[ge]n erhoben worden wären;
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der Fabrikordnung beigesetzt werden & es sind vier Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon & an den Petenten unter Rückstellung seiner Fabrikordnung.
