Reg. v. Luzern. Zuschrift an dies. betr. [Auslieferung] d. Joh. Bader v. Affoltern b/H.

Der Regierungsrath hat  
in Sachen des Joh. Bader von Affoltern b/H.
nach Einsicht einer Zuschrift der Regierung von Luzern vom 27. Okt., womit sie die Auslieferung des gegenwärtig im Strafverhaft in hies. Kantonalstrafanstalt befindlichen, vom luzern. Statthalteramte Hochdorf wegen Diebstals im Criminalen Betrage in Untersuchung gezogenen und dieses Vergehens geständigen Joh. Bader begehrt, behufs dessen dortseitiger Beurtheilung & in der Meinung, daß er hernach zur Erstehung des Restes der Strafzeit wieder anher gebracht werden soll.
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Sei die Auslieferung des Joh. Bader in obigem Sinne bewilligt.
2. Mittheilung an die Regierung von Luzern & an die Justiz- & Polizeidirektion zur Vollziehung.
