Hch. Temperli Metzger in Wädensweil, Gesuch um Nachforschung üb. d. Tod ss. Bruders [Jakob] Temperli v. Gutensweil.

[Präsidial-Verfügungen.
7. Juni 1867.]
Mit Eingabe vom g. T. ersucht Hr. Heinrich Temperli, Metzger zur Traube in Wädensweil, über den Tod seines oberhalb St. Louis am Missouri angeblich verstorbenen Bruders Jakob Temperli von Gutensweil sichere Auskunft zu erwirken.
Es wird verfügt:
Sei dem Gesuchsteller zu erwiedern, daß hiefür nähere Angaben, namentlich über den Namen des Dampfboots, auf welchem Jakob Temperli den Missouri hinaufgefahren, die Namen derjenigen, durch welche dem Petenten die Nachricht zugekommen, allfällig deren Briefe etc. erforderlich seien und daß ihm überlassen bleibe, diese Angaben soweit möglich jetzt schon zu machen oder die von ihm erwähnten weitern Mittheilungen, welche ihm in Aussicht gestellt sind, abzuwarten.
