Kasimir Towianski; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 14. dieß sucht Hr. Kasimir Towianski, aus Wilea, Polen, wohnhaft in Riesbach, welcher am 12. November even-  tuell in den Bürgerverband der Gemeinde Riesbach aufgenommen wurde, um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes nach.
Nach den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in den §§ 18 [Abs. 1] und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; eine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21] beizubringen, ist dem Petenten, als Sohn eines politischen Flüchtlings, nicht möglich.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht der Gemeinde Riesbach bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an  den Gemeindrath Riesbach und die Direktion der Finanzen.
