Wahl des Präsidenten u. Vizepräsidenten d. Reg. Rathes.

Der Regierungsrath,
in Anwendung von Art. 38 der Verfassung des Kantons Zürich
erwählt
Für das Amtsjahr vom 1. Mai 1877 bis 30. April 1878  
zum Präsidenten:
den Herrn Regierungsrath Pfenninger
zum Vizepräsidenten:
den Herrn Regierungsrath Walder;
und beschließt:
Mittheilung dieser Wahlen an den Bundesrath und sämmtliche eid. Stände[,] an den Kantonsrath und an die Direktionen des Regierungsrathes und Publikation derselben im Amtsblatt.
