Der Kaiserl.-Rußische Geschäftsträger übersendet 2. Actenstücke für Frau Sabonska auf Kyburg.
Da der Kaiserlich-Rußische Geschäftsträger Herr Baron von Severin mit Schreiben d. d. 1/13. d. M. das Ersuchen stellt, daß zwey beygeschloßene gerichtliche Actenstücke der auf dem Schloße Kyburg befindlichen Fr: Mélanie Sabonska geb. Uxourka zugestellt werden möchten, so wird das Statthalteramt Pfäffikon beauftragt, diese Acten an die benannte Person zu befördern und einen von derselben dafür auszustellenden Empfangschein hieher einzusenden. 
