Waßerrechtsertheilung an Herrn Salomon Bänninger in Nürenstorf.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend das Waßerrechtsgesuch des Herrn Salomon Bänninger zu Nürenstorf, beschloßen: 
Es wird dem Petenten bewilligt, in der ihm eigenthümlich[en] sogenannten [? Bellmathweise] eine Malzmühle zu errichten und zu deren Betreibung den Nürenstorferbach unterhalb der steinern gewölbten Brücke, über welche unterhalb vom Dorfe Nürenstorf die Hauptstraße führt, zu laßen und auf das Rad zu leiten, unter folgenden Bedingung[en]
1.) Soll der Boden des Zuleitungskanals unter der Brücke nicht höher liegen, als das Bachbett unter derselben, nämlich vier Fuß unter dem Schlußsteine  derselben, und sowohl dieser als der Ablaufskanal möglichst waßerdicht gebaut und das Waßer ohne Abbruch dem Wildbach oberhalb des Wuhres der Obermühle von Baßerstorf wieder geführt werden.
2.) Soll das Waßer nicht geschwellt werden dürfen, sondern frey und ungehindert jederzeit abfließen. Zu diesem Ende soll die Schwelle des Leerlaufes um einen Fuß zwey Zoll die [sic!] höher zu liegen kommen, als diejenige des Gekettes, so daß bey hohem Waßer jede Gefahr und bey Nichtbetreibung des Werkes jeder von den unterhalb befindlichen Mühlegewerben befürchtete Schaden abgewendet werde. 
3.) Ist diese Bewilligung bestehenden Rechten unbeschadet für die Errichtung einer Malzmühle ertheilt und es soll ohne neu eingeholte Erlaubniß dieselbe für keinen andern Fabrikations- oder Erwerbszweig benutzt werden dürfen.
4.) Soll nach erfolgter Ingangsetzung dieses Waßerwerkes dem Statthalteramte Bülach zu Handen des Finanzrathes behufs Vermeßung der Waßerkraft und Bestimmung der jährlichen Recognition Kenntniß gegeben werden. 
5.) Hiervon wird dem Rathe des Innern unter Rükstellung des eingelegten Plänchens, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Bülach zu Handen des Petenten Kennt-  niß gegeben, so wie das Gegenwärtige als Waßerrechtsurkunde für den Petenten ausgefertigt.   
