Erneuerung der Metzgrechtes der Gemeinden Adlischweil Kilchberg.
Der Regierungsrath hat in Sachen der Gemeinden Adlischweil und Kilchberg, Petenten um Erneuerung ihrer Metzgrechte, gestützt auf die von dem Bezirksrathe Horgen eingeholten Gutachten, woraus hervorgeht, daß die Gründe, weßhalb obigen Gemeinden im Jahre 1843 Metzgrechte ertheilt wurden, auf gegenwärtig noch vorhanden sind, –
Sowie mit Rücksicht auf den Beschluß vom 22 Mai 1852 betreffend Festsetzung der Rekognitionsgebühren für die Ertheilung resp. Erneuerung von Metzgrechten, nach Einsicht eines Antrages der Direktion  der Finanzen, 
beschloßen:
I. Den Gemeinden Adlischweil und Kilchberg werden die nachgesuchten Metzgrechte auf die gesetzliche Dauer von zehn Jahren und zwar für Adlischweil vom 22 August 1853, für Kilchberg vom 30 September 1853 an gerechnet, gegen eine binnen 4 Wochen a dato an die Staatskaßaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Frk. 450 für erstere und von Frk. 750 für letztere Gemeinde neuerdings ertheilt.
II. Mittheilung an die Petenten, in der Meinung, daß die Patente auf der Staatskanzlei gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskaßaverwaltung und gegen Entrichtung der Kanzleitaxe bezogen werden können, an das Statthalteramt Horgen und an die Direktion der Finanzen.
