Der Herr Rathsherr Vogel verlangt seine Entlaßung von dem Quästorate der Montirungscaßa.
Da das H. Präsidium berichtete, daß der Herr Alt-Rathsherr Vogel bey dem HHerrn Amtsbürgermeister mit dem beharrlichen mündlichen Gesuche um Entlaßung von dem Quästorate der Montirungs-Caßa eingelangt sey, so wird der Kriegsrath davon in Kenntniß gesetzt und eingeladen, im Einverständniß mit der Montirungscaßa-Commißion einen Antrag über dieses Entlaßungsbegehren und die Wiederbesetzung jener Stelle einzubringen. 
