Bundesrath. Kreisschreiben betr. Warnung vor Auswanderung nach Brasilien.

Der Regierungsrath hat
betreffend ein Kreisschreiben des schweiz. Bundesrathes vom 29. April 1872, womit derselbe einen Bericht des eid. Generalkonsuls in Rio de Janeiro über den gegenwärtigen Stand der schweiz. Einwanderung nach Brasilien mit dem Ersuchen mittheilt, die in diesem Berichte angeführten Thatsachen zur Warnung des Publikums vor unüberlegter Auswanderung und um die Mitbürger gegen die dießfälligen Gefahren möglichst zu schützen auf geeignet scheinende Weise zur öffentlichen Kenntniß zu bringen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei das erwähnte Kreisschreiben im Amtsblatte zu veröffentlichen u. den Redaktionen der im Kanton erscheinenden Blätter in besondern Abdrücken  mit dem Ersuchen zuzustellen, den wesentlichen Inhalt ihren Lesern mitzutheilen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
