Verschiebung des Entscheides über den Rekurs des [Jakob] Siegfried auf dem Schwesterrain Hombrechtikon gegen den Finanzrath betr. Weinschenkpatentverweigerung.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht und Prüfung einer vom 11ten dß. datirten Zuschrift des Statthalteramtes Meilen, worin dasselbe darum ansucht, es möchte, ehe der Beschluß des Regierungsrathes  vom 9ten dieß [wodurch der Rekurs des Jakob Siegfried auf Schwesterrain zu Hombrechtikon gegen den Finanzrath begründet erfunden und demselben ein Weinschenkpatent für das Jahr 1849. auf Zusehen hin bewilligt wurde] in Vollziehung gesetzt werde dem Bezirksrath Meilen resp. den Ortsbehörden Gelegenheit verschafft werden, den Rekurs des Siegfried zu beantworten;
– auf den Antrag des Finanzrathes
beschlossen.
Es sei die Rekursschrift des Siegfried dem Statthalteramte Meilen zuzustellen, damit demselben Gelegenheit verschafft werde, sich über die obschwebende Frage auszusprechen.
