Joh. [Jakob] Wegmann in Außersihl; Gesuch um e. Tavernenrecht.
In Sachen des Hrn. Joh. Jakob Wegmann, Speisewirth an der Badenerstraße in Wiedikon,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Herr Wegmann stellt mit Schreiben vom 20. September d. Js. das Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes auf das Haus No 6 an der Reitergasse in Außersihl.
B. Die Finanzdirektion berichtet: 
Die über die Persönlichkeit des Petenten eingeholten Zeugnisse lauten günstig.
Ueber die Frage aber, ob das betreffende Gebäude in sanitarischer Beziehung zum Betriebe eines Gasthofes sich eigne, spricht sich die Gesundheitskommission Außersihl, bejahend aus für den Fall, daß einige zweckdienliche Einrichtungen getroffen werden müssen, und zwar Dunstrohre und Wasserspühlung in den Abtritten & Ladenböden in den Küchen, insofern letztere als Zimmer benützt werden sollten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Es ist auf dieses Gesuch erst dann einzutreten, wenn Petent durch ein Zeugniß der Gesundheitskommission Außersihl nachgewiesen hat, daß er den angedeuteten Erfordernissen nachgekommen sei.
II. Mittheilung an Hrn. Wegmann.
