Vollziehungsverordnung zu d. Kantonsrathsbeschlüssen v. 1. Nov. 1872.

Der Regierungsrath
nach Einsicht der vom Kantonsrathe in seiner Sitzung vom 1. d. Mts. gefaßten Beschlüsse, getroffenen Wahlen u. s. w.
verordnet:
I. Von dem Beschlusse, wonach von der Mittheilung des Regierungsrathes vom 30. v. Mts. betreffend Kassirung der National- u. Ständerathswahlen der Gemeinde Illnau vom 27. Okt. Vormerk am Protokoll genommen wurde, wird ebenfalls lediglich Notiz genommen.
II. Von der Verhandlung über die Interpellation des an Rußland ausgelieferten Mörder Sergius Netschajeff,  welche nach gewalteten Diskussion ohne spezielle Schlußnahme als geschlossen erklärt wurde, wird Vormerk am Protokoll genommen u. der bezügliche Protokollsauszug der Direktion der Justiz u. Polizei zu den Akten überwiesen.
III. Von der Wahl des Hrn. Major Abegg in Küsnacht zum Mitgliede des kant. Kriegsgerichtes an Stelle des Hrn. Reg. Rath Oberst Hertenstein wird der Direktion des Militärs Mittheilung gemacht.
