Definitive Ertheilung der Niederlassungsbewilligung an Kleiderhändler F. Ch. Paillard v. Crépy aus Frankreich seßh. in Zürich.
Der Regierungsrath hat in Sachen des F. Ch. A. Paillard Kleiderhändler von Crépy in Frankreich, wohnhaft in Zürich [vertreten durch Hrn. Fürsprech Dr. Schauberg] Revisionspetenten, betreffend den Regierungsbeschluß vom 3t. d. M. über die Niederlassung des Petenten dahier
Da sich ergeben:
A. Nachdem dem Kleiderhändler Paillard der Beschluß des Regierungsrathes vom 3t. d. M. mitgetheilt worden sei, wodurch ihm die Fortsetzung seines Gewerbes untersagt und er angewiesen wurde, insofern er mit dem Beschluße des Stadtrathes Zürich – Niederlassungsverweigerung betreffend – sich nicht zufrieden geben könne, den Weg des gesetzlichen Rekurses [§. 30. des Gesetzes] einzuschlagen, verlange nunmehr der Petent Aufhebung jenes regierungsräthlichen Beschlusses und einfache Bestätigung der vorliegenden eventuellen Niederlassungsbewilligung des Stadtrathes Zürich vom 31t. Januar d. J.
B. Die Gründe für dieses Begehren seien im Wesentlichen folgende: Es sei ihm aufgegeben worden, behufs der definitiven Niederlassungsbewilligung einerseite ein Leumdenszeugniß von seinem Aufenthaltsorte während der letzten zwei Jahre, anderseits den Ausweis darüber, daß er kein Israelite sei, beizubringen. Dieses sei nun geschehen. Der Ausweis, daß er kein Israelite sei, liege in dem eingelegten Taufzeugnisse d. d.  Crépy 10t. Oktober 1844. und über den Leumund gebe ein Zeugniß seiner Heimatsgemeinde vom 16t. April d. Js „daß Paillard sich eines untadelhaften Wandels beflissen, so lange er sich in der Gemeinde [Crépy] aufgehalten, und daß nie irgend eine Klage von Außen eingelangt sei –“ sowie ein Zeugniß der Gemeinde St. Louis „daß er seit dem Monat Mai 1844. bis zum October gl. Js. sich in St Louis aufgehalten und sich daselbst gut aufgeführt habe“, d. d. 17t. November 1844. wohl vollständigen und genügenden Aufschluß. Demnach werde der Regierungsrath, welchem es wohl allein zustehe zu entscheiden, ob die von ihm gestellte Bedingung erfüllt sei oder nicht, gewiß die Bedingung als erfüllt erklären und nunmehr die Niederlassungsbewilligung definitiv bewilligen. Aus diesem Grunde und bei dieser Sachlage, wo der Regierungsrath als Bestätigungsbehörde eine Verwaltungsmaßregel, eine Zwischenverfügung für Beibringung gewisser Ausweise getroffen habe, sei daher nur er kompetent über die Zulässigkeit dieser Ausweise zu entscheiden und von einem Rekurse gegen die stadträthliche Verfügung, wodurch wegen angeblicher Mangelhaftigkeit der Ausweise die bereits ertheilte eventuelle Niederlassungsbewilligung zurükgezogen werde, könne daher keine Rede sein. Eventuell, wenn der Regierungsrath bei Prüfung dieser Ausweise sie unvollständig finden sollte, oder wenn er dennoch den Weg des Rekurses einzuschlagen hätte, so stelle er das Gesuch, das ihm hiefür eine weitere Frist eingeräumt  und mittlerweile die Ausübung seines Gewerbes gestattet werde, unter Bezugnahme auf den Staatsvertrag mit Frankreich;
B. [sic!] Aus einem Auszuge aus dem Protokolle des Stadtrathes von Zürich vom 29t. April d. Js. gehe hervor, daß die Niederlassungsverweigerung sich nur noch darauf gegründet habe, daß in dem Zeugnisse d. d. Crépy 16t. April 1845. die Dauer des Aufenthaltes Paillards in Crépy nicht angegeben, somit dem regierungsräthlichen Auftrage für Beibringung von Leumdenszeugnissen, welche die letzten zwei Jahre umfassen, kein Genüge geschehen sei.
C. Während diese Angelegenheit vor dem Rathe des Innern in Behandlung gelegen, habe Paillard nachträglich ein weiteres Zeugniß der Mairie seiner Heimatsgemeinde Crépy beigebracht, d. d. 8t. d. M. des Inhalts: [„]daß über Paillard während der Jahre 1842.[,] 1843. und bis zum Mai 1844. wo er sich nach St. Louis begeben, nie keine Klage eingekommen sei“;
nach Einsicht des Gutachtens des Rathes des Innern vom 14t. d. M.
in Berüksichtigung:
Daß durch die von dem Petenten theils früher, theils jetzt eingelegten Zeugnisse den Anforderungen, welche unterm 15t. Febr. d. J. an ihn behufs definitiver Ertheilung der Niederlassungsbewilligung in hier gestellt wurden, vollkommen Genüge geleistet ist.
beschlossen:
I. Sei nunmehr die unterm 31t. Januar d. J. von dem Stadtrathe Zürich  ertheilte Niederlassungsbewilligung an Paillard definitiv bestätigt,
II. Sei hievon dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Stadtrathes und des Petenten [unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern] sowie dem Sekretariate des Rathes des Innern behufs der nöthigen Vormerkung auf dem Register der Niedergelassenen Kenntniß zu geben.
