Marktbewilligungen an die Gemeinden Bärentschweil, Wetzikon, Hinweil, Dürnten und Rüti.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 29. v. M. unter den gewohnten Bedingungen nachstehende Marktbewilligungen ertheilt:
An Bärentschweil für 2. Jahrmärkte, den einen am letzten Freytag im Monath März, den andern am letzten Freytag im Herbstmonath.
An Wetzikon für 2. Jahrmärkte, den ersten auf den ersten Donnerstag nach Gregorii im März, den zweyten auf den ersten Donnerstag nach Felix und Regula im Herbstmonath.
An Hinweil, für 2. Jahrmärkte, den einen auf den 3ten Dienstag im Monath April, den 2ten den dritten Dienstag im Weinmonath.
An Dürnten, für 2. Jahrmärkte, den einen auf den 1sten Dienstag im Monath April, und den 2ten am ersten Dienstag im Weinmonath.
An Rüti für 2. Jahrmärkte, welches die Tage für Abhaltung der Märkte nicht ganz genau angab, und hiefür noch aufzufordern ist, damit sie der Urkunde beygemerkt werden können. 
Von diesen Beschlüßen wird dem Statthalteramt Hinweil zu Handen der betreffenden Gemeinden unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Marktbewilligungsurkunde für Letztere Kenntniß gegeben.
