Gemdrth. Bülach. Abweis. ss. Rek. betr. Entlassung d. Gemdrth. Schellenberg das. v. d. Stelle e. Gemeindgutsverwalters.
In Sachen
des Gemeindrathes Bülach, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Entlassung des Hrn. Gemeindrath Schellenberg in Bülach von der Stelle eines Gemeindegutsverwalters,
hat sich ergeben:
A. Siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
B. Unterm 27. Hornung d. Js. beschloß der Bezirksrath Bülach, es sei der Rekurs als begründet erklärt und demnach Hr. Schellenberg als Verwalter des Gemeindegutes Bülach unter Verdankung geleisteter Dienste entlassen.
C. Hierüber beschwert sich der Gemeindrath Bülach, indem er namentlich Folgendes anführt: Der Be-  zirksrath gebe selbst zu, daß nach dem Wortlaute des § 27 lemma 2 des Gemeindegesetzes das Entlassungsbegehren des Hrn. Schellenberg nicht begründet sei, & daß demselben blos aus Rücksichten der Billigkeit entsprochen werden könne; nun aber sei der gegenwärtige Moment der hiezu ungeeignetste, einerseits wegen der in Folge der kritischen Verhältnisse entstandenen Restanzen & anderseits wegen der möglicherweise eintretenden Veränderungen in dem Bestande der Behörde; dem Rekurrenten seien die mit der Verwalterstelle verbundenen Pflichten weit weniger lästig, als jedem andern Mitgliede der Behörde.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die erstinstanzlichen Erwägungen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei der bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
2. Mittheilung dem Bezirksrathe Bülach, dem Hrn. Schellenberg & dem Gemeindrathe Bülach.
