Anerkennung Rappold als Hauptagent d. schlesischen Feuer-Versicherungsgesellschaft in Breslau.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Die Firma Meyer & Pestalozzi in Zürich hat sich vor kurzer Zeit aufgelöst & es ist dadurch auch die Stelle der Hauptagentur der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft für den Kanton Zürich erledigt worden.
Nach Vorschrift von § 1 des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dec. 1852, hat dann die Direktion fraglicher Gesellschaft den Hrn. Hch. Rappold, von Villingen [Hessen], wohnhaft in Zürich, als Hauptagenten gewählt & stellt nun das Gesuch um dessen Anerkennung. – Das eingelegte Leumundszeugniß lautet günstig.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Herr Hch. Rappold von Villingen [Hessen], wohnhaft in Zürich, wird an Stelle der Herren Meyer & Pestalozzi in da, als Hauptagenten der Schlesischen Feuerversicherungs-Gesellschaft in Breslau für den Kanton Zürich anerkannt, in der Meinung, daß derselbe bei Abschluß & Vollziehung von Versicherungsgeschäften die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom  21. Dez. 1852, sowie seither erlassene oder noch zu erlassende, das Versicherungswesen betreffende Vorschriften genau zu beachten und darnach zu verfahren habe.
II. Diese Anerkennung ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an Hrn. Hch. Rappold, in Zürich, durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, an die Direktion der Schlesischen Feuerversicherungs-Gesellschaft in Breslau und an die Direktion der Finanzen unter Rücksendung der Akten.
