Der H. Vorort verlangt, daß bey der Familie des sel[igen] Herrn Staatsrath Escher von der Linth die Hülfsmittel zu Verfertigung einer Medaille auf denselben nachgesucht werden.
Mit Schreiben vom 28. v. M. stellt der Hohe Vorort Luzern das Ersuchen, daß zum Behuf der von der H. Tagsatzung verfügten Verfertigung einer Denkmünze mit dem Bildniße des  sel[igen] Herrn Staatsrath Escher von der Linth, dem Herrn Syndic Rigauo in Genf zu Handen des mit dieser Arbeit beauftragten Künstlers, Herrn Bovy, Stempelschneider daselbst, Alles was an Bildnißen und Büsten des verstorbenen Herrn Escher Treffliches gefunden werden könne, übersandt werden möchte.
Nach Anhörung dieser Zuschrift, welche dem H. Vororte zu bescheinen ist, wurde beschloßen, den HHerrn Alt-Regierungsrath Hirzel als Mitglied der Familie des Verewigten, einzuladen, daß er die Gefälligkeit haben mögte, die gewünschten Subsidien zu sammeln und dem Regierungsrathe zu jenem Zwecke einzugeben. 
