Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Auslieferung d. Gustav Gittel v. Freiwaldau - Schlesien.

[Präsidial-Verfügungen
13. October 1873.]
In Sachen
des Gustav Gittel, von Freiwaldau - Schlesien in Garnison gewesen in Olmütz,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:  
A. Der Bundesrath sendet unterm 1. Oktober einen Verhaftsbefehl des Genie-Regiments-Commandos zu Olmütz gegen den wegen Unterschlagung verfolgten Gittel ein, mit der Einladung, denselben habhaft zu machen und an die requirirende Stelle auszuliefern behufs Beurtheilung wegen dieses gemeinen Verbrechens.
B. Gittel kam Ende August nach Zürich, ging von da mit seinem Verwandten Beck nach Zug, ist aber auch von dort unbekannt wohin verschwunden.
Die Ausschreibung im Allgemeinen Polizeianzeiger ist angeordnet.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
1. Dem Bundesrathe ist von dem negativen Ergebniß der nach Gittel angestellten Nachforschungen Kenntniß zu geben.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
