Schreiben an die Reg. v. Aargau, betreff. Auslieferung des J. Meier v. Ehrendingen.
Das Statthalteramt Zürich berichtet unter’m 14t. dieß daß ein gewißer Joseph Meier von Ehrendingen, Cantons Aargau eines in Zürich verübten Diebstahls beschuldigt und geständig sei; es stelle daher das Ansuchen, daß von der Regierung von Aargau die Auslieferung dieses Meier, der sich gegenwärtig im Untersuchungsverhaft in Baden befinde, begehrt werde.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen, es sei unter Uebersendung der Untersuchungsakten das Gesuch um Auslieferung dieses Meier an die Regierung von Aargau zu stellen [l. M. v. h. T.] 
