Entscheidung des Streites zwischen den Civilgemeinden Ottenhausen und Seegräben bezüglich auf Grenzscheidung und Herstellung der sogenannten Malzwiesenstraße.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 18. d. M. in Sachen der Gemeinde Ottenhausen, Bezirkes Pfäffikon, 1ster Appellantin, und der Civilgemeinde Seegräben, Bezirkes Hinweil, 2ter Appellantin, gegen einen Spruch der vereinigten Bezirksräthe Pfäffikon und Hinweil d. d. 3ten October 1835. wegen Grenzscheidung und  Herstellung der sogenannten Malwiesenstraße, – nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Die Civilgemeinde Ottenhausen habe sich bey dem Bezirksrathe Pfäffikon darüber beschwert, daß der im Gemeindsbann Seegräben liegende Theil der Communicationsstraße von Fehraltorf nach Goßau, nähmlich die sogenannte Malzwiesenstraße in so schlechtem Zustande sich befinde, daß sie nicht mehr befahren werden könne, und daß die Fuhrwerke über Ottenhausen einen Weg nehmen müßen, der sich dazu keineswegs eigne, weil derselbe nur ein schmaler Güterweg sey, auch deßen Erweiterung nicht ohne bedeutende Opfer bewerkstelligt werden könnte, während die Malzwiesenstraße die erforderliche Breite habe und diese Richtung die viel kürzere sey.
B.) Die Gemeinde Seegräben, welcher von diesem Begehren durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil Kenntniß gegeben worden, habe dagegen behauptet, die Malzwiesenstraße liege nicht in ihrem, sondern im Ottenhauser Gemeindsbann, mithin müße Pfäffikon respective Ottenhausen für deren Instandstellung und Unterhalt sorgen.
C.) Auf eine dießfällige Einfrage des Bezirksrathes Pfäffikon habe der Regierungsrath unterm 9. Juny v. J. die Bezirksräthe  Pfäffikon und Hinweil beauftragt, die Sache gemeinschaftlich an Hand zu nehmen und zu beurtheilen.
D.) Es habe hierauf durch diese Behörden in Zuzug von beydseitigen Gemeindsausschüßen eine Localbeaugenscheinigung Statt gefunden, wobey 1.) Pfäffikon sich darauf berufen, a.) die Malzwiesenstraße sey ganz von Gütern eingeschloßen, die von jeher Bürgern von Seegräben angehört haben; b.) sie liege ganz im ausgemarkten Zehntenbanne von Seegräben und die Zehntenmarken seyen immer als Grenzmarken zwischen den Bezirken Kyburg und Grüningen angesehen worden; c.) diese Güter seyen immer als im Notariatskreise Grüningen liegend in dasiger Kanzley protokollirt worden; d.) der Bann der ehemahligen Gerichtsherrlichkeit Ottenhausen habe sich nur bis an die Herrschaft Grüningen erstreckt, jene habe nie Rechte auf besagten Gütern ausgeübt, und es gehe der Gemeindsbann von Seegräben noch über die Malzwiese hinaus gegen Rutschberg; e.) Civilstreitigkeiten und Policeyfälle, die sich auf diesem Territorium ereignet, seyen stets als nach Grüningen gehörend, von dortseitigen Behörden behandelt worden; f.) ein im Jahr 1786. zwischen Ottenhausen und Seegräben zu Stande gekommener Vergleich laße darauf  schließen, daß die Malzwiesenstraße unbezweifelt als nach Seegräben gehörend angesehen wurde.
2.) Seegräben erwiedere: a.) Notariats-Jurisdictions- und Zehntenbezirke haben keinen Einfluß auf Gemeindsgrenzen. Ein Policeyfall sey wegen der Gerichtszuständigkeit an die ehemalige Justiz-Commißion gewiesen, aber dießfalls nichts ausgemittelt worden. Die zur Sprache gebrachten Localstreitigkeiten haben nicht die fragliche, sondern eine Oertlichkeit am See betroffen; b.) Seegräben wiße nichts von einer Straßenunterhaltungspflicht bey der Malzwiese und habe daselbst auch niemahls solche Lasten getragen; c.) der citirte Vergleich von 1786. beweise nicht das Mindeste für die gegnerische Behauptung und könne ebenso gut zu Gunsten von Seegräben ausgelegt werden; d.) seine Banngrenze habe sich nie weiter als bis zum Wirthshause in Wagenburg, wo die Straßen nach Uster und Fehraltorf scheiden, erstreckt.
3.) Von Ottenhausen sey replicirt worden: a.) es gebe letztere Behauptung zu, in dem Sinne jedoch, daß sich von Wagenburg aus die Grenze durch die Malzwiese in gerader Linie nach den Zehntenmarken richte; b.) für seine Behauptung, daß der Zehnten- und Gerichtsbann derselbe  sey, producire es zwey Actenstücke, das eine von der Kanzley Kyburg d. d. 3. Christmonath 1735, das andere von der Kanzley Grüningen d. d. 30. May 1750, nach welchem übrigens der Straßenunterhalt den Anstößen obgelegen.
E.) Die beyden Bezirksräthe haben, ohne über die Grenzscheidung selbst einzutreten, durch Erkenntniß vom 3ten October 1835. beschloßen, daß die Communicationsstraße in der eben bezeichneten Richtung in der Breite von 16. Fuß von Seegräben und Ottenhausen gemeinschaftlich angelegt werden solle.
F.) Gegen diesen Spruch haben beyde Parteyen Berufung an den Regierungsrath ergriffen. Zur Begründung wurde angeführt:
1.) Von Pfäffikon: a.) die Widerlegung der von ihm aufgestellten Thatsachen sey weder durch Rechtstitel noch durch Localverhältniße unterstützt, vielmehr zugegeben worden, daß die Malzwiese im Banne von Grüningen und im Zehntenbanne von Seegräben liege, woraus folge, daß solche auch dem Gemeindsbann Seegräben angehöre; b.) nach dem bezirksräthlichen Erkenntniß sey ungewiß, in wie weit die Straßenbeaufsichtigung ihm zustehe und die Thätigkeit des Wegknechtes in Anspruch genommen werden  könne, auch treffe dieser Spruch hinsichtlich des Straßenunterhaltes keine Bestimmung; c.) die Bezirksräthe hätten in erster Linie die Grenzausscheidung festsetzen sollen, woraus sich dann von selbst ergeben hätte, welcher Gemeinde die Herstellung und Unterhaltung der Malzwiesenstraße zukäme; d.) durch Trennung zweyer innig miteinander verbundenen Fragen entstehen unnöthige Kosten und Umtriebe für die Betheiligten.
2.) Von Seegräben: a.) auf die gegnerische Behauptung, daß die Malzwiese im Notariatskreise Grüningen liege, könne um so weniger Rücksicht genommen werden, als ein Theil der Einwohnerschaft von Ottenhausen auch innerhalb der Wiese, d. h. auf der Seite von Seegräben Güter besitze und nicht bestritten worden sey, daß die Malzwiese dem Gerichtsbann Ottenhausen angehört habe; b.) Die Frage über Grenzscheidung sey unbegreiflicher Weise von derjenigen betreffend die Straßenunterhaltungspflicht getrennt und nur die letztere entschieden worden.
G.) Durch Beschluß vom 23. December v. J. habe der Rath des Innern diesen Streitgegenstand an eine engere Commißion mit dem Auftrage überwiesen, die Sache an Ort und Stelle des Nähern zu untersuchen und dabey  zu trachten, die Parteyen auf irgend eine Weise gütlich zu vereinigen, unerhältlichen Falls aber sowohl mit Hinsicht auf die Abgrenzung der beyden Gemeindsbezirke als in Betreff der Anlegung und des Unterhaltes der in Frage liegenden Straßenstrecke einen Antrag zu hinterbringen.
H.) Aus dem dießfalls erstatteten Berichte ergebe sich:
a.) in einiger Entfernung von dem zur Civilgemeinde Ottenhausen gehörenden Gasthof zu Wagenburg in nördlicher Richtung zwischen der Zürcher- und Winterthurer-Landstraße liege die sogenannte Malzwiese, durch welche die, einen Theil der Communicationsstraße von Fehraltorf nach Goßau u. s. f. ausmachende streitige Straßenstrecke von 408. Schritt Länge sich ziehe und hergestellt werden sollte; südwestlich liege die Ortschaft Ottenhausen und südöstlich das Dorf Seegräben. Ohne Wagenburg befinden sich in der Nähe der Malzwiese keine Gebäulichkeiten, sondern dieselbe sey ausschließlich von Gütern umgeben, hinsichtlich welcher streitig sey, in welchen Gemeindsbezirk solche nebst der Malzwiese gehören; b.) am nordwestlichen Ende der Malzwiese, bey dem die westliche Seite der letztern einschließenden Grunhag befinde sich ein Markstein und anerkannter Maßen habe auch in südlicher Richtung in der Nähe von Wagenburg ein solcher  gestanden, woraus zu schließen, daß die Malzwiese und die dieselbe umgebenden Güter in irgend einer Beziehung der Gemeinde Seegräben zugetheilt seyen; über die eigentliche Bedeutung jener Steine herrschen indeßen verschiedene Ansichten unter den streitenden Parteyen, indem Ottenhausen behaupte, daß solche von jeher als Grenzmarken zwischen den Ämtern Kyburg und Grüningen angesehen worden seyen; Seegräben dagegen unter Hinweisung auf ein in‘s Recht gelegtes Zehnten-Urbar die Behauptung aufstelle, daß jene Steine ausschließlich die Stelle von Zehntenmarken vertreten.
I.) Eine gütliche Verständigung der Parteyen habe darum nicht erzielt werden können, weil von den Abgeordneten der Gemeinde Pfäffikon bestimmt erklärt worden, daß Pfäffikon und Ottenhausen in eine dießfällige Unterhandlung nicht eintreten.
In Erwägung:
1.) Daß zur richtigen Beurtheilung der Frage, wem die Pflicht zu Unterhaltung der durch die Malzwiese führenden streitigen Straßenstrecke obliege, es durchaus erforderlich ist, vorher die noch unausgemittelten Grenzen der dabey betheiligten Gemeinden Ottenhausen und Seegräben zu bestimmen.
2.) Daß nun die Bezirksräthe Pfäffikon und Hinweil, welche  in diesem Geschäfte gemeinschaftlich handelten, jenen Punkt in dem Dispositiv stillschweigend übergangen und einfach die Frage über die Straßenunterhaltungspflicht entschieden haben;
3.) Daß aber eine Rückweisung dieses Streitgegenstandes an die erste Instanz zum Zwecke der nachträglichen Behandlung und Beurtheilung der ebenfalls streitigen Frage über die Grenzen der bezeichneten Gemeinden neue Zögerung und Umtriebe veranlaßen würde, und darum überflüßig wird, weil dieser Punkt schon vor erster Instanz zur Sprache kam, auch durch die von dem Rathe des Innern verordnete Commißion in Untersuchung genommen worden ist und Parteyverhandlungen hierüber Statt gefunden haben.
4.) Daß nun zwar von keiner der streitenden Gemeinden ein ganz vollgültiger Beweis für ihre hinsichtlich der Banngrenzen aufgestellten Behauptungen hat geleistet werden können, daß aber nachfolgende Localverhältniße und Umstände, als: a.) das Vorhandenseyn eines Marksteines, die frühere Existenz eines zweyten demselben entsprechenden Grenzzeichens und das Zugeben von Seegräben, daß die Malzwiese und das auf der östlichen Seite derselben gelege- ne Land in ihren Zehntenbezirk gehört habe; b.) die an sich nicht bestrittene Thatsache, daß Policey- und Civilstreitigkeiten, welche auf den unterhalb der Marchsteine gelegenen Gütern sich ereignet oder auf solche Bezug gehabt haben, von denjenigen Behörden untersucht und beurtheilt worden seyen, denen Seegräben zugetheilt gewesen; c.) das ebenfalls nicht geleugnete Factum, daß die mehrerwähnten Güter im Gebiete der Notariatskanzley Grüningen, wohin Seegräben gehört, liegen, – die rechtliche Präsumtion begründen, daß die Malzwiese und die dieselbe umgebenden Güter von jeher in den Gemeindsbann von Seegräben gehört haben.
5.) Daß demnach auch in diesem Sinne der Bann der Gemeinden Ottenhausen und Seegräben zu bestimmen ist;
beschloßen:
1.) Es sey das appellirte Erkenntniß der Bezirksräthe Pfäffikon und Hinweil vom 3. October v. J. aufgehoben.
2.) Soll der am nordwestlichen Ende der Malzwiese stehende Markstein, die von diesem hinweg in südlicher Richtung gegen Wagenburg befindliche, die westliche Seite der Malzwiese einschließende Grünhecke und die Stelle, wo anerkanntermaßen ein dem erstern entsprechender Markstein gestanden, – die Grenzen zwischen den Gemeinden Ottenhausen und See- gräben bilden, wonach alles auf der östlichen Seite dieser Scheidlinie befindliche Land in den Gemeindsbezirk Seegräben gehört.
3.) Sollen in diesem Sinne unter Aufsicht der beyden Bezirksräthe Hinweil und Pfäffikon die mangelnden Marksteine ergänzt, und so die fragliche Grenzlinie berichtigt und festgestellt werden.
4.) Habe in Folge dieser Grenzausscheidung die Gemeinde Seegräben allein die durch die Malzwiese führende Strecke der Communicationsstraße von Fehraltorf nach Goßau herzustellen und zu unterhalten.
5.) Habe dieselbe die in erster und zweyter Instanz erlaufenen Kosten (welch’ letztere in 6. Frk[en]. Spruch-, 2. Frk[en]. Kanzley- und 12. Bz[en]. Waibelgebühr bestehen) sowie 44. Frk[en]. 8. B. 8. R. Augenscheinskosten zu bezahlen.
6.) Sey dieser Spruch den Bezirksräthen Pfäffikon und Hinweil unter Rücksendung der eingelegten Acten, und den Gemeinden Ottenhausen und Seegräben, letztern in urkundlicher Form mitzutheilen.
