Körperverletzung des Kasp. Aloys Bammert bei [Kaspar] Honegger in Rüti.
Mit Zuschrift vom 21. Juni übermittelt das Statthalteramt Hinweil die Akten über die vom Gemeindammannamt Rüti vorgenommene Untersuchung, betreffend die von Kasp. Aloys Bamert [sic!] von Tuggen, Kt. Schwyz, am 13. Mai erlittene Körperverletzung in der Gießerei der Firma Kaspar Honegger in der Joweid - Rüti.
Aus diesen Akten ergibt sich, daß der Verletzte an der Sandreibe, wo Peter Keller am 22. Januar d. Js. ebenfalls einen Armbruch erlitt, mit Aufschütten von Sand beschäftigt war. Peter Keller sei dem Bamert an der Sandmühle behülflich gewesen & habe diesen gewarnt, nicht zu viel Sand aufzuschütten, da sonst beim Anlaufen der Riemen von der Stelle gleite; Bamert habe sich aber nichts sagen lassen, sondern erklärt, es gehe schon. Die Folge davon sei dann gewesen, daß der Riemen wirklich von der Rolle gegleitet sei, worauf Bamert den Versuch gemacht habe, denselben wieder aufzumachen. Auch vor dieser Handlung haben Peter Keller & andere in der Nähe befindliche Arbeiter den Bamert gewarnt mit dem Bemerken, man wolle jemand rufen, der dieser  Arbeit kundig sei. Allein Bamert habe sich auch hierin nichts einreden lassen, sei jedenfalls unvorsichtig vorgegangen, wobei ihm in Folge unrichtiger Fassung des Riemens die rechte Hand mitgezogen & abgebrochen worden sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen in dieser Angelegenheit, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
