Bericht des H[errn] Keller im Fischenthal betr. d. von ihm gegründete Broderiewaarengeschäft.
Dem Finanzrathe wird zur Erledigung überwiesen
Ein vom 9 dieß datirter Bericht des Herrn Keller in Fischenthal über den Fortgang des von ihm daselbst eingerichteten Broderiewaarengeschäfts, womit die Bitte verbunden wird, ihm die fl. 1500, welche  von dem ihm seinerzeit von dem Kantonalhülfskomite gemachten Darleihen von fl. 2000 noch restiren, gegen einen Theil der bisherigen Versicherung noch einstweilen zu überlassen.
