Aufenthaltsbewilligung für Frau Petersen.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Frau Blanka Peterson, geb. Baumann, von Helsingberg - Schweden, geb. 1846, wohnhaft Limmatthal No 100, Außersihl,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Aufenthaltsbewilligung,
da sich ergeben:
Gustav Peterson, Schreiner, von Helsingberg - Schweden, hat seine Ehefrau Blanka geb. Baumann mit den aus dieser Ehe vorhandenen drei Kindern Wilhelm geb. 1872, Gustav geb. 1873 & Ehrich geb. 1880 im Juli vorigen Jahres böswillig verlassen und soll sich gegenwärtig, unsteten Berichten zufolge, in Broklyn - Amerika aufhalten.
Seit der Entfernung des Petersen haben sich  die nächsten Verwandten desselben [Hr. E. Baumann, Schreinermeister, in Horgen & J. Baumann-Knobel, in Zürich] der verlassenen Familie in allen Theil angenommen, so daß für deren Fortkommen in ausreichender Weise gesorgt ist.
Da Peterson seine Legitimationspapiere auf der Gemeindrathskanzlei Außersihl zurückgezogen & mitgenommen hat, so ersucht Frau Petersen um Ertheilung einer Toleranzbewilligung & deponirt zu diesem Zwecke gemäß § 35 des Gemeindegesetzes eine Personalkaution per 3000 Frk.; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, der Frau Blanka Petersen geb. Baumann für sich & ihre drei Kinder Wilhelm[,] Gustav & Ehrich Aufenthaltsbewilligung für die Gemeinde Außersihl gültig bis Ende des Jahres zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
