Weisung an den Großen Rath betr. Anerkennung des H[errn] Steiner in Wülflingen zum Mitglied des Großen Rathes.
Das Statthalteramt Zürich übermacht unterm 10. dieß den Verbalprozeß über die am 6. dieß von dem Wahlkreise Wülflingen getroffene Wahl des Herrn Zunftrichter Jakob Steiner zum Mitglied des Großen Rathes.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der Akten beschlos-  sen, beim Großen Rathe mittelst nachstehender Weisung auf Anerkennung dieser Wahl anzutragen.
Weisung.
Nachdem durch den Hinschied des Herrn Bezirksrath Schwengeler in Töß die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Wülflingen erledigt worden war, ist die genannte Kreisversammlung am 6. dieß zur Vornahme einer neuen Wahl zusammengetreten. Es fanden sich dabei von 1179 stimmberechtigten Kreisgenossen 128 ein, welche laut beiliegendem Verbalprozesse im 3. Scrutinium mit 69 Stimmen den Herrn Zunftrichter Jakob Steiner in Wülflingen an die erledigte Stelle wählten.
Da die Wahlverhandlung unter Beobachtung der gesetzlichen Formen vorgenommen wurde, so trägt der Regierungsrath bei dem hohen Großen Rathe darauf an, daß die Wahl anerkannt und der Gewählte zur Beeidigung einberufen werde.
Das mündliche Referat hat Herr Regierungsrath Wild übernommen.
