Erledigung des Recurses des Heinrich Wettstein in der Gantenwies Gemeinde Rüßikon, betreffend Ablehnung eines Gemeindeamtes.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Heinrich Wettstein in der Gantenwies, Gemeinde Rußikon, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon, bestreffend Ablehnung eines Gemeindeamtes – da sich ergeben –
A.) Reccurent, welcher von der Schulgenoßenschaft Weilhof im Juny 1841 zum Schulgutverwalter gewählt worden sey, habe diese Stelle aus verschiedenen Gründen von  sich abzulehnen gesucht, sey aber zur Uebernahme derselben durch Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 14. October 1841. verpflichtet worden. 
B.) Gegen diesen Beschluß werde nun von ihm mit Eingabe vom 3. November 1841. an den Regierungsrath recurrirt und in derselben sey bemerkt, daß die Gemeinde am 18. October abhin eine neue Wahl getroffen und ihn den Recurrenten, von der Stelle entlaßen habe, was auch durch einen beygelegten Protokollsauszug von jenem Tage bestätigt werde.
C.) Mit Eingabe vom 13. hujus suche die Schulgenoßenschaft Weilhof um beförderliche Erledigung des gegenwärtigen Recurses nach, „in dem die Schule Weilhof bald ein Jahr lang ohne Schulverwalter dastehe und sehr viele Geschäfte vorliegen, welche ihrer Erledigung entgegen sehen“
in Berücksichtigung:
1.) daß, in sofern die Schulgenoßenschaft Weilhof wirklich wie sich aus Fact: B. zu ergeben scheint – eine neue Wahl getroffen und den Recurrenten von der Stelle eines Schulgutsverwalters entlaßen hat, – der gegenwärtige Recurs von selbst wegfällt. 
2.) daß dagegen, wenn jenes nicht der Fall ist, die gehörige Beurtheilung  des vorliegenden Falles nähere Auskunft über die vorliegenden Verhältniße erheischt, worüber der  Bezirksrath an den Rath des Innern sofort Auskunft zu erstatten hätte; 
beschloßen:
1.) Ist das Geschäft im Sinne der Berücksichtigungen an den Bezirksrath zurückgewiesen.
2.) Ist hiervon sowohl dem Recurrenten als dem Bezirksrathe Pfäffikon, letzterm zur Mittheilung an die Schulgenoßenschaft Weilhof – unter Rückstellung der eingelegten Acten – Kenntniß zu geben.    
