[Tobias] Volkart in Wiedikon, abgewies. Revisionsgesuch betr. Verweig. e. Wirthschaftspatentes.
In Sachen
des Hrn. Tobias Volkart in Wiedikon, Revisionspetenten, 
betreffend Verweigerung eines Wirthschaftspatentes,
hat sich ergeben:
A. Durch dießseitigen Beschluß vom 15. d. Mts. wurde der Rekurs des Hrn. Tobias Volkart gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen, durch welchen sein Gesuch um Ertheilung eines Patentes mit Rücksicht auf § 6 Ziff. 1 des Wirthschaftsgesetzes abgewiesen worden war, für unbegründet erklärt.
B. Mit Eingabe vom 24. dieß verlangt Petent die Revision obigen Beschlusses, ohne zur Begründung seines Begehrens etwas Neues beizubringen.
Der Regierungsrath hat demnach,
auf den Antrag der verordneten Kommission,
beschlossen:
I. Sei das Revisionsgesuch abgewiesen.
II. Mittheilung an den Petenten, an das Statthalteramt Zürich und die Direktion der Finanzen, an ersteren gegen Bezug der Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
