Landrechtsertheilung an Jacob Friedrich Beck, Canditor von Bretten, im Großherzogthum Baden.
Es hat der Regierungsrath, auf einen Antrag des Rathes des Innern vom 23. d. M. dem Jacob Friedrich Beck, Canditor von Bretten, im Großherzoglich-Badischen Kreisamte Rastatt, welcher um Ertheilung des hiesigen Landrechtes angesucht und sich für die gesetzlichen Erforderniße genügend ausgewiesen,  das Cantonsbürgerrecht ertheilt, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Civilgemeinde Bisikon, Pfarre Illnau, bestätigt. Hiefür hat Jacob Friedrich Beck an die Staatscaßa das Schirmgeld von Frk[en]. 400. und der Gemeinde Bisikon die gesetzlichen Einzugsgebühren zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe, und dem Statthalteramt Pfäffikon zu Handen der Gemeinde Bisikon und des Bittstellers mitgetheilt, auch zu des Letztern Handen als Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
