Genehmigung der Wahl des Herrn Rudolf Friedrich Schweizer zum Sekretär der Direktion des Erziehungswesens.
Der Direktor des Erziehungswesens und der Erziehungsrath haben, nach Einsicht eines Antrages des erstern, in Anwendung des § 19 des Gesetzes betreffend die Kanzleien u. die Bedienung des Regierungsrathes, zum Sekretär des Erziehungsrathes auf eine neue Amtsdauer gewählt:
Herrn Rudolf Friedrich Schweizer, von Zürich
und beschlossen:
Es sei diese Wahl der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterlegen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Vorstehender Wahl wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungs-  wesens für sich und zu Handen des Erziehungsrathes und an Herrn Schweizer (letztern durch Urkunde).
