Hs. Ulrich Furrer von Endhöri wird in seinem erneuerten Gesuche um Annahme der Appellation über seinen Rechtsstreit mit dem Gemeinderath Höri abgewiesen.
In Betreff des von Hs. Ulrich Furrer zu Endhöri [Gem. Höri] eingelegten Gesuches um Abänderung des Rathsbeschlußes vom 27. October v. J., durch welchen derselbe mit der Appellation seines Rechtsstreites gegen die Gemeinde Höri über das Einzugsgeld wegen Verspätung abgewiesen worden, hat der Regierungsrath auf angehörte nochmahlige gutächtliche Berichtserstattung des Rathes des Innern d. d. 27. v. M., in Betrachtung, daß der Petent selbst zugibt, er seye von dem Statthalteramte auf das über die Appellationsfristen bestehende Regulativ aufmerksam gemacht worden, als er die Weiterziehung des erstinstanzlichen Urtheils erklärte, und daß seine Eingabe, ob er sie an den Regierungsrath oder dem Statthalteramte machen wollen, weit verspätet worden,  daher auch der Gemeinderath Höri, gestützt auf das Gesetz, sich weigere, weiter einzutreten, beschloßen, es könne demselben aus den angezeigten Gründen nicht entsprochen werden, und seye er daher mit seinem Revisionsgesuche abzuweisen, wovon ihm durch das Statthalteramt Bülach Kenntniß gegeben wird.
