Joh. [Conrad] Buchener v. Unterrieden - Baiern. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 12. Sept. übermittelt das Statthalteramt Uster das Gesuch des Hrn. Joh. Conrad Buchener, Cementfabrikant, von Unterrieden - Baiern, wohnhaft in Zürich, welcher am 31. Juli eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Schwerzenbach aufgenommen wurde, – um Ertheilung des Landrechtes.
liegt eine  Erklärung des k. baierischen Bezirksamtes Nürnberg vom 1. Sept. vor, wonach der Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes durch denselben ein Hinderniß nicht entgegenstehe, die Entlassungsurkunde ihm aber erst nach beigebrachtem Ausweise über seine wirkliche Aufnahme ins Schweizerbürgerrecht verabfolgt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Buchener wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Schwerzenbach bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200, sowie über seine definitive Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion des Innern, sowie der Finanzen, an das Statthalteramt Uster, den Gemeindrath Schwerzenbach & an den Petenten, diesem unter Rückstellung der betr. Akten.
