Beschluß betr. Abtretung v. Land aus d. Spitalgute f. d. linksufrige Seebahn.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
Zur Bahnlinie der Eisenbahn vom linken Seeufer hat der Spital von seinem Lande in Außersihl, 5 Jucharten & 38,770 [Quadratfuß] betragend, nach beigeschlossenem Plane abzutreten: 15,200 [Quadratfuß] zur Bahn, 600 [Quadratfuß] zum Wegübergang rechts & 830 [Quadratfuß] zu demjenigen links der Bahn, zusammen 16,630 [Quadratfuß]. Das Land wird in einer Kurve in der Weise durchschnitten, daß links der Bahn 4 Jucht. 2 550 [Quadratfuß], rechts 1 Jucht. 19,590 [Quadratfuß] verbleiben. 
Die Forderungen für das Land & abzutretende Rechte, ebenso allfällige Einsprachen gegen die Abtretung sind dem Gemeindrathe Außersihl bis  zum 28. Mai einzugeben.
Nach dem Berichte des Spitalkassieramtes wird das dem Spital verbleibende Land in Folge der Durchschneidung und des Höhenauftrages von 5–6‘ etwas entwerthet & dürfte eine Entschädigungsforderung für erschwerte Benutzung des Landes im Betrage von Fr. 500 wol gerechtfertigt sein, wie auch die Forderung von 45 à 50 Rp. per [Quadratfuß] des abzutretenden Landes letztere mit Rücksicht darauf, daß die andern Landbesitzer von 30 Rp. bis 1 Fr. per [Quadratfuß] verlangen. Besondere Rechte sind der schweiz. Nordostbahngesellschaft nicht abzutreten. 
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
1. Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens wird beauftragt, für das dem Spital gehörende, der schweiz. Nordostbahngesellschaft abzutretende Land in Außersihl 50 Rp. per [Quadratfuß], & als Entschädigung für erschwerte Benutzung resp. Entwerthung des dem Spital verbleibenden Landes Fr. 500 zu fordern.
2. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens. 
