Gesuch des H[errn] Gemdamm. Böckli in Guntalingen betr. Fortbetreibung seiner Wirthschaft resp. Leistung e. Entschädigung für Entzug derselben.
Ein vom 15 dieß datirtes Gesuch des Herrn Fürsprech Dr. Schauberg, Namens des Herrn Gemeindammann Böckli in Guntalingen, es möchte letzterem entweder die Fortbetreibung seiner Wirthschaft bis Ende dieses Jahres gestattet oder dann für den Entzug seines Wirthschaftsrechtes volle Entschädigung geleistet werden, geht an die Direktion des Innern zur Erledigung.
