Bundesrath. Zuschrift betr. Rücksend. v. Gerichtsakten in S. Weber-Hiestand in Uster z. Lanna in Valence - Frankreich.

[Präsidial-Verfügungen]
30. November 1871.
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 27. dieß mit, das Bezirksgerichtspräsidium Uster schien sich vor einiger Zeit unmittelbar an die französische Gesandtschaft in Bern gewendet a-zu-a haben behufs Erwirkung der Bestellung eines auf Antrag des Hrn. J. Weber-Hiestand in Uster gefaßten Beschlusses an Hrn. J. Lanna zu Valcene d’Agen. Dieser habe indessen die Annahme des Beschlusses verweigert. Der Bundesrath übermacht in Folge dessen den erwähnten Beschluß nebst dazu gehörigen Akten & der Erklärung über die Annahmsverweigerung.
Hievon wird der Civilabtheilung des Obergerichts unter Zustellung der Akten Mittheilung gemacht.
