Schreiben an den Bundesrath betr. Ermächtigung z. Abschluss e. Vertrages mit Hamburg u. Lübeck über gegenseit. Befreiung d. Handlesreisenden v. Patenttaxen.
Mit Kreisschreiben vom 25. Mai frägt der schweiz. Bundesrath an: ob der Regierungsrath geneigt sei, ihn zu ermächtigen, mit Hamburg und Lübeck hinsichtlich der Handelsreisenden eine ähnliche Deklaration wie mit Bremen auszuwechseln. – stellt das Gesuch, dass bejahendenfalls fortan von hamburgischen oder lübeckischen Handelsreisenden keine Gebühren mehr bezogen werden, weil die schweizerischen Handelsreisenden schon jetzt in beiden Stadtgemeinden keiner Besteurung wegen Aufnahme von Bestellungen unterliegen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei dem Bundesrathe die gewünschte Ermächtigung ertheilt u. ihm dabei zu bemerken, dass von nun an von den betreffenden Handelsreisenden keine Gebühren mehr bezogen werden.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
