Erl. Rek. i. S. d. Hrn. Schulverwalt. Unholz in Riesbach u. Kons. betr. Beschwerde über Aufnahme des Antrages auf Einführung der Gasbeleuchtung unter die Traktanden der Gemdsversammlung.
Mit Zuschrift vom 7 dieß beschwert sich Herr Geschäftsagent Dürr Namens Herrn Schulverwalter Unholz in Riesbach und Konsorten Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Einführung der Gasbeleuchtung in Riesbach, – über folgende in der Ankündigung zu der am 17 Mai stattfindenden ordentlichen Gemeindsversammlung enthalten Traktanden:
3.) Antrag des Gemeindrathes betreffend theilweise  Einführung der Gasbeleuchtung resp. Bestätigung früherer dießfälliger Schlußnahme. 
4.) Wahl der Beleuchtungskommission.
Die Beschwerdesteller glauben da der gleiche Gegenstand schon früher in einer außerordentlichen Gemeindsversammlung behandelt worden sei, da ferner sie gegen den dießfälligen Gemeindsbeschluß an den Bezirksrath und hierauf gegen den Beschluß des Bezirksrathes an den Regierungsrath rekurrirt haben, so könne die gleiche Frage so lange nicht mehr vor die Gemeindsversammlung gebracht werden, bis der Entscheid des Regierungsrathes über jenen Rekurs gefaßt sei. Deßhalben stellen die Beschwerdesteller das Gesuch, es möchte der Gemeindrath angewiesen werden, bis nach Erhalt dieses Entscheides keine weitern Schritte in dieser Angelegenheit zu thun. 
Hierüber wird vom Regierungsrathe
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
[I.] Es sei Herrn Dürr zu Handen der Beschwerdesteller zu erwiedern: Der Gemeindrath Riesbach sei berechtigt alle diejenigen Verhandlungsgegenstände welche er im Interesse der Gemeinde für nothwendig erachte auf die  Traktanden für Abhaltung einer Gemeindsversammlung zu bringen, und den Beschwerdestellern stehe ja immerhin das Recht zu, bei Behandlung der fraglichen Gegenstände in der Gemeindsversammlung ihre allfällig abweichenden Ansichten geltend zu machen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Riesbach u. an Herrn Geschäftsagent Dürr zu Handen der Beschwerdesteller.
