Der Eidgenößische Vorort berichtet, daß er wegen der Schwyzerangelegenheiten keine außerordentliche Tagsatzung einberufen werde.
Mit Kreisschreiben vom 1. d. Ms. berichtet der Eidgenößische Vorort, daß zwar der Antrag zu Einberufung einer außerordentlichen Tagsatzung wegen den Angelegenheiten des Cantons Schwyz von mehrern Ständen an ihn gelangt sey, daß er aber, weil wegen der nöthigen Instructionsvorbereitungen der Zusammentritt derselben nur wenige Tage vor demjenigen der ordentlichen Bundesversammlung Statt finden könnte, in der Ansicht stehe, es würde dadurch nichts gewonnen und sey daher zweckmäßiger, die Behandlung jener Sache dieser letztern vorzubehalten. 
Nach Anhörung dieser Eröffnung hat der Regierungsrath beschloßen, dem Vororte zu antworten, daß man in Uebereinstimmung mit den bereits dießfalls gegebenen Erklärungen die von dem Vororte geäußerte Ansicht theile. 
