Civilabtheilung des Obergerichtes. Gesuch um Uebermittlung eines gerichtl. Aktenstückes an Hr. Heinrich Bluntschli, v. Zürich, gegenwärtig in Alexandrien-Egypten.
Mit Begleitschreiben vom 28. vor. Mts. übermittelt die Civilabtheilung des Obergerichtes einen Beschluß des Bezirksgerichtes Pfäffikon vom 1. gl. Mts. in Sachen der Frau Elisabetha Bluntschli geb. Schmid von hier, Klägerin, gegen Herrn Heinrich Bluntschli, von hier, gegenwärtig in Alexandrien, Beklagten, betr. Ehescheidung, mit dem Gesuche, dieses Aktenstück dem Beklagten auf diplomatischem Wege u. unter Erhebung eines Empfangscheines zustellen zu lassen.
Der Regierungsrath beschließt: 
Es sei der Bundesrath im Sinne des Gesuches der Civilabtheilung um seine amtliche Vermittlung zu ersuchen (l. M. v. H. T.).
