Evangel. Kirchenrath v. Thurgau Bezeichnung d. Konferenzabgeordneten für d. Wahl d. Präs. d. theolog. Konkordatsprüfungsbehörde.

[Präsidial-Verfügungen
18. Februar 1874.]
Der evangel. Kirchenrath des Kantons Thurgau zeigt mit Schreiben vom 16. d. Mts. an, daß er als Konferenzabgeordneten des dortigen Standes für die Wahl eines Präsidenten und Mitgliedes der theologischen Konkordatsprüfungsbehörde u. seines Ersatzmannes den Hrn. Kirchenrath und Dekan Aegli in Gachnang bezeichnet habe.
Diese Mittheilung wird Hrn. Antistes Dr Finsler zur Kenntnißnahme überweisen.
