Vertheilung der Besoldungszulage an die Secretaire des Erziehungsrathes.
Nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 26. d. M. auftragsgemäß hinterbrachten Gutachtens, betreffend die Vertheilung der seinen Secretairen für das Jahr 1841 bewilligten Besoldungszulage von Frk[en].  800., hat der Regierungsrath beschloßen, es sollen davon Frk[en]. 300. dem ersten, und Frk[en]. 500. dem zweyten Secretäre zukommen. 
Hiervon wird dem Finanzrathe zur Vollziehung und dem Erziehungsrathe Kenntniß gegeben. 
