Staatsbeitrag an d. kaufmännischen Verein Zürich.
Der kaufmännische Verein Zürich ersucht mit Zuschrift vom 19. v. Mts. um Verabreichung eines  Staatsbeitrages an seine Unterrichtskosten. Der beigelegte 22. Jahresbericht, umfassend den Zeitraum vom 1. Juni 1882 bis 31. Mai 1883 glaubt konstatiren zu dürfen, daß die Revision der Statuten, welche nunmehr von jedem Mitgliede im Laufe eines Jahres bestimmte Leistungen betr. den Besuch der Unterrichtskurse verlangen, eine günstige Wirkung für die Betheiligung am Unterricht hervorgebracht hat.
Die Rechnung, auf 31. Mai 1883 ergibt eine Ausgabe für Unterrichtszwecke im Betrage von 12,511 Fr., wovon Fr. 7630 70 durch Beiträge der Theilnehmer gedeckt werden. Die Zahl der Mitglieder beträgt 506 gegenüber 507 im Vorjahr. Die Rechnung schließt mit einem Saldovortrag im Betrage von Fr. 347 35 Rp. nebst 72 Fr. Dotation in den Reservefond.
Der Erziehungsrath beantragt die Verabreichung des bisherigen Jahresbeitrages von 600 Fr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrags der Direktion des Erziehungswesens,
beschließt:
I. Der kaufmännische Verein erhält als Unterstützung seiner Unterrichtszwecke für das Jahr 1883 einen Staatsbeitrag von 600 Fr.  
II. Mittheilung an die Petenten [Präs. H. Billeter] & an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung aus Büdget 1883, C. a.  Fortbildungsschule.
