Bericht des Bundesrathes v. d. Bezahlung d. Verpflegungskosten für Johs. Schäfer v. Rohrbach.
Der Bundesrath macht mit Schreiben vom 30. v. Mts. die Mittheilung, dass laut einer Anzeige der baierischen Gesandtschaft die mit Schreiben vom 10. März reklamirten Verpflegungskosten für den Eisenbahnarbeiter Johs. Schäfer von Wartenberg-Rohrbach im Betrage von Frk. 93 von dem Landkommissariate Kaiserslautern aus der Armenkasse von Rohrbach am 17. u. 26. April dem Statthalteramte Winterthur übermacht worden seien.
Hievon wird am Protokoll Notiz genommen.
