Gemdrth Oberwinterthur; Nachforschung nach [Rudolf] Meili v. Altstetten.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindrathes Oberwinterthur,
betreffend Gesuch um Veranlaßung weiterer Erhebungen über den Stand des Nachlasses des in Ontario Canada verstorbenen Rud. Meili von Altstetten,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei an den Bundesrath folgendes Erinnerungsschreiben zu richten:
„In Folge unsers Gesuchschreibens vom 12. Juni vor. Js., betreffend Erhebungen über den Stand des Nachlasses des in Ontario-Dunderbai Prince Arthurs Landing Canada, verstorbenen Rudolf Meili, von Altstetten, dießseitigen Kantons, hatten Sie die Gefälligkeit uns mit Schreiben vom 23. August v. Js. mitzutheilen, daß Sie die Konsulate in Montreal und Chicago angewiesen haben, die geeigneten Nachforschungen anzustellen und einen Todtenschein für genannten Meili zu erwirken.
Gleichzeitig theilten Sie uns in Abschrift einen bezüglichen Bericht des Konsuls Eneris in Chicago dat. 3. August 1881 mit, der von gänzlicher Verschul-  dung des Meilischen Nachlasses sprach, – und stellten Sie den damals noch ausstehenden Bericht des Konsulates in Montreal in Aussicht.
Veranlaßt durch eine erneuerte Einfrage des Gemeindrathes Oberwinterthur über den Verbleib des Todtenscheines für Meili erlauben wir uns Ihnen diese Angelegenheit in gefällige Erinnerung zu bringen & benutzen etc.“
