Abweis. der Beschwerde des Schneiders H. Zellweger aus Dürnten in Rapperschweil, betreff. ein angeblich falsch ausgestelltes Aktenstük des Bezirksgerichtes Zürich.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Schneidermeisters H. Zellweger aus Dürnten, C. Zürich dato in Rapperschweil Beschwerdestellers, betreffend ein angeblich falsch ausgestelltes Aktenstük des Bezirksgerichtes Zürich über die Beeidigung eines J. R. Nüscheler aus hier 
nach Einsicht des Berichtes der mit der Voruntersuchung beauftragten Staatsanwaltschaft nach welchem die fragliche Beeidigung im Polizeiprotokolle [nicht im Civilprotokolle] des Bezirksgerichtes Zürich als No. 7. unter dem 5t. Juni 1841. in gehöriger Form eingetragen ist und damit auch der Eintrag in der von dem Präsidio geführten Geschäftsliste correspondirt, überdieß Herr Nüscheler die Beeidigung anerkennt, und der Bezirksgerichtschreiber sein Attestat dadurch erklärt, daß er nach den Äußerungen Zellwegers geglaubt habe, es handle sich um einen Civilprozeß und daher im Polizeiprotokolle nicht nachgesehen habe
beschlossen:
I. Ist die Beschwerde abgewiesen;  
II. Ist hievon der Staatsanwaltschaft und dem Beschwerdesteller [unter Rüksendung der Eingelegten Akten] Kenntniß zu geben. 
