Berath. d. Entw. e. Gesetzes betr. d. zürch. Rechtspflege.
Es werden die Gesetzesentwürfe betreffend die zürcherische Rechtspflege, nach den Anträgen der vom Regierungsrathe bestellten Expertenkommission, in Berathung genommen u. zwar wird beschlossen, diese Berathung abschnittweise so vorzunehmen, daß bei jedem Abschnitte die Stellung von allfälligen Abänderungsantragen [sic!] über einzelne Paragraphen gewärtigt u. sodann darüber entschieden wird.
Der Entwurf eines Gesetzes betreffend das Gerichtswesen im Allgemeinen wird vorerst behandelt.
Abschnitt I. Von dem Bestande der Gerichte. A der Friedensrichter wird unverändert angenommen.
Auf die schon in der Sitzung vom 10. dieß behandelte litt. A. a die Kreisgerichte wird nochmals zurückgekommen u. § 8 f behufs Vorlage einer neuen Fassung suspendirt.
litt. B. Die Bezirksgerichte.
§ 9 lemma 1 wird einer abgeänderten Fassung vorbehalten, in dem Sinne, daß die Kreisgerichtspräsidenten an die Stelle der Ersatzmänner zu treten haben.
§ 11 Nach dem ersten Satze wird eingeschaltet:
„Der Präsident fällt mit der ersten Hälfte des Bezirksgerichtes in die Erneuerungswahl.“  
§ 13 wird suspendirt.
litt. C. Die Staatsanwaltschaft wird unverändert angenommen.
litt. D. Das Schwurgericht.
§ 36 soll Ziff. 1 lauten: alle eidgenössischen u. kantonalen Vollziehungsbeamten inbegriffen die Gemeindsbeamten etc. etc.
§ 37 soll Ziff. 2 lauten: Diejenigen, die mitgewirkt haben u. Ziff. 3 „Personen, welche wegen Krankheit“
litt. E. Handelsgericht
§ 42 werden am Schluß die Worte „und acht kaufmännische Ersatzmänner“ gestrichen.
Ebenso werden in den § § 44, 46, 49 u. 51 die Worte: „u. Ersatzmänner“ gestrichen.
§ 47 werden Ziff. 3 u. 4. miteinander vereinigt.
§ 49 erhält lemma 1 folgende Fassung:
„Das Amt eines kaufmännischen Richters ist ein unbesoldetes reines Ehrenamt.“
lemma 2 soll beginnen: „Kaufmännische Richter, welche u. s. w.“
litt. F. Das Obergericht u. seine Abtheilungen.
§ 55 Die Vervollständigung desselben bezüglich der Unvereinbarkeit von Verrichtungen u. Stellen wird vorbehalten.
§ 75 wird suspendirt.
litt. A. a die Kreisgerichte wird unverändert angenommen.
litt. B. Die Bezirksgerichte Ziff. I soll die Ueberschrift statt „Bezirksgerichtspräsidenten“ blos lauten: „Die Präsidenten.“
§ 81 sollen Ziff. 2 u. 3 gemäß dem Beschlusse vom 10. März entsprechend modifizirt werden.  
Auf litt. C Staatsanwaltschaft soll später zurückgekommen werden.
litt. D. Schwurgericht u. litt. E Handelsgericht werden unverändert angenommen.
litt. F. Obergericht u. s. w.
§ 103 werden am Schlusse des ersten lemma die Worte „[Zinse u. Kosten nicht mitgerechnet]“ gestrichen.
§ 107 wird so abgeändert:
Das Obergericht behandelt die Konfliktbeschwerden nach Maßgabe des Gesetzes über die Konflikte.
Es wird nunmehr der vom Referenten Herrn Regierungsrath Treichler neu vorgelegte Entwurf einer litt. F. f Ausmittlung des Streitwerthes, welche nach § 118 einzuschalten ist, artikelweise berathen.
§ § 118 a. u. b werden unverändert angenommen.
§ 118 c soll es heißen: „Der Kapitalwerth im zwanzigfachen Betragen derselben als Streitwerth anzunehmen.“
§ § 118 d–m werden unverändert angenommen u. diese litt. F. f. an betreffender Stelle sodann aufgenommen.
litt. G. Befugnisse u. Pflichten der Gerichtspräsidenten u. der Gerichtsschreiber und
litt. H Rechte u. Pflichten der Gerichte u. s. w.
werden unverändert angenommen.
Ebenso der III. Abschnitt: Ablehnung der Justizbeamten u. s. w.
Abschnitt IV. Allgemeine Vorschriften betreffend das gerichtliche Verfahren.
A. Gerichtssitzung, Ferien. 
bei § 153 wird der Herr Referent eine die Ausnahme der Kreisgerichte festsetzende Vorlage machen.
litt. B–F werden unverändert angenommen.
litt. G Fristen u. Tagfahrten.
In § 184 erhält das erste lemma den Zusatz „vorbehältlich des § 376 des Entwurfes einer Zivilprozeßordnung.[“]
litt. H. Verbot des Berichtens wird unverändert angenommen.
