Beschluß, betreffend die Zoll- und Handelsverhältniße mit dem Großherzogthum Baden und andern Deutschen Nachbarstaaten.
Nach Anhörung eines vom 23. d. M. datirten Schreibens, durch welches die Regierung des Standes Schaffhausen die Anzeige macht, sie seye von dem  Großherzoglich-Badischen Oberzollamte Stühlingen benachrichtigt worden, daß in Folge getroffener Ministerial-Verfügung die Weine der Cantone Zürich, Schaffhausen, Aargau und Thurgau fortan, wie bisher an den bekannten Eintritts-Stationen gegen den Zoll von 50. Kreutzer pr. Centner eingeführt werden dürfen, – hat der Regierungsrath beschloßen: 
1.) Es solle hiervon dem Finanzrathe, der Handelskammer, u. den Statthalterämtern Winterthur, Bülach und Regensberg Kenntniß gegeben werden. 
2.) Ist davon der H. Vorort zu benachrichtigen, u. mit der Bemerkung, daß Baden sowohl als die andern nächstgelegenen Staaten wohl nicht ungeneigt seyn dürften, für den Verkehr mit der Schweiz angemeßene Erleichterungen eintreten zu laßen, im Nahmen des hiesigen Standes, welcher auf eine günstige Regulirung dieser Verhältniße einen hohen Werth lege, der angelegene Wunsch auszusprechen, daß dem am 29. August v. J. von der H. Tagsatzung gefaßten Beschluße gemäß, beförderlichst Unterhandlungen mit Baden, Württemberg und Bayern über den Grenzver-  kehr, die Handels- und Transitverhältniße eröffnet werden möchten.
3.) Wird der Regierung von Schaffhausen ihre Nachricht verbindlich verdankt, und dieselbe, sowie auch die Regierungen von Aargau, Thurgau u. St. Gallen eingeladen, den obigen Antrag bey dem Vororte kräftig zu unterstützen. 
Die in letzter Sitzung an diese Stände beschloßene, von dem Hohen Rathspräsidium zurückbehaltene Zuschrift soll nicht abgehen. 
