[Christian Friedrich Wilhelm] Miethlich von Giebichenstein; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 9. Oktober übermittelte das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Hrn. Christian Friedrich Wilhelm Miethlich, Bautechniker, von Giebichenstein - Preußen geb. 1836, wohnhaft in Töß, welcher am 1. Septbr. 1878 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Töß aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebenen Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechts, dat. 12. Septbr. d. Js. beigebracht hat, –
um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Töß bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Töß und an die Direktion der Finanzen. 
