[Heinrich] Zollinger in Niederuster; Arbeitszeitverlängerung.

[Präsidial-Verfügungen]
9. December 1879.
Mit Zuschrift vom 28. November stellt Hr. Heinrich Zollinger, Baumwollzwirnerei, in Niederuster, das Gesuch um Bewilligung, während der Dauer von wenigstens 4 Monaten die regelmäßige Arbeitszeit für 6–8 freiwillig sich meldende Zwirnerinnen täglich um eine Stunde zu verlängern.
Zur Begründung seines Gesuches führt er im Wesentlichen an:
Da er nicht auf eigener Rechnung arbeitend, sondern nur im Lohne Anderer, so werden die Verhältnisse, in die er gerathe, sehr verschieden. Gegenwärtig habe er einige Aufträge, die wegen der mit Neujahr in Deutschland in Kraft tretenden Zollerhöhung höchst pressant seien. Selbstverständlich müsse er die ihm von den Fabrikanten gegebenen Aufträge möglichst prompt ausführen, wenn er der  letztern in Zukunft nicht verlustig gehen soll.
Sowol der Gemeindrath wie das Statthalteramt Uster empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. dem Petenten wird gemäß Art. 11 Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, bis Ende Februar 1880 die regelmäßige Arbeitszeit täglich eine Stunde zu verlängern.
II. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis & an das Statthalteramt Uster für sich und zu Handen der Ortsbehörde, welche angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
