Adolf Schoch am Mühlebachbach [sic!] - Fischenthal; Kraftloserklärung e. Wasserrechtes.
In Sachen des Herrn Adolf Schoch am Mühlebach - Fischenthal,
betreffend Krafloserklärung eines Wasserrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Urkunde vom 6. Wintermonat 1875 wurde dem Hrn. Schoch die Bewilligung ertheilt, das Wasser des Thal-[,] Langenmoos- und Oberschwendibaches mittelst einer Röhrenleitung auf sein Wasserwerk im Boden oberhalb der Tößbrücke zu führen.
B. Da seit Ertheilung der Konzession von den projektirten Anlagen nichts ausgeführt worden ist, so muß die Konzession gemäß § 25 des Gesetzes über die Benutzung der Gewässer als erloschen betrachtet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das dem Herrn Adolf Schoch am Mühlebach - Fischenthal mit Urkunde vom 6. Wintermonat 1875 ertheilte Wasserrecht am Thal-[,] Langenmoos- und Oberschwendibache wird gemäß § 25 des Gesetzes über die Benutzung der Gewässer als kraflos erklärt.  
2. Dieser Beschluß ist im Amtsblatt zu veröffentlichen.
3. Mittheilung an Hrn. Adolf Schoch, den Gemeindrath Fischenthal und die Direktionen der Finanzen & der öffentlichen Arbeiten.
