Pflege u. Heimschaffungskosten f. Luise Moritz v. Lure in Veltheim.

[Präsidial-Verfügungen.
9. Oktober 1883.]
Der Regierungsrath hat,
In [sic!] Sachen der blödsinnigen Louise [sic!] Moritz, von Lure, in Veltheim,
betreffend Rückerstattung der Pflegekosten etc.
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„In Folge Ihres geschätzten Schreibens vom  22. Mai d. Js. ist die Heimschaffung der blödsinnigen Luise Moritz, von Lure - Haut-Saone, Frankreich, unterm 8. Juni vollzogen worden.
Die Pflege- & Heimschaffungskosten belaufen sich auf Fr. 77 35c.
Indem wir Ihnen unter Bezugnahme auf Ihr Kreisschreiben vom 7. August 1883, die bezüglichen Rechnungen je im Doppel, im Anschlusse zuzuleiten uns beehren, benutzen wir etc.“
