Verordnung betr. d. [Einrichtung] & Herausgabe d. Amtsblattes.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der Direktion der Finanzen nachstehende Verordnung betreffend die Einrichtung & Herausgabe des Amtsblattes erlassen:
Verordnung
betreffend die Einrichtung & Herausgabe
des Amtsblattes  
______
Der Regierungsrath,
nach Einsicht des § 4 des Gesetzes betreffend die Einführung eines Amtsblattes vom 18 Dezember 1833, –
auf den Antrag der Direktion der Finanzen,
verordnet:
§ 1.
Das Amtsblatt erscheint in Oktavformat wöchentlich, zweimal – am Dienstag & Freitag – in derjenigen Offizin, welcher jeweilen durch Vertrag der Druck & die Expedition des Blattes zusteht.
§ 2.
Das Amtsblatt zerfällt in zwei Theile, deren jeder ganz abgesondert zu halten & zu registriren ist.
§ 3.
Der erste Theil enthält:
a)
Alle & jede Anzeigen, welche von irgend einer Kantonal-[,] Bezirks- oder Gemeindsbehörde oder Beamtung in ihrer amtlichen Stellung publicirt werden, soweit sie nicht unter litt. b. fallen;
b)
Die Entwürfe zu Gesetzen & Beschlüssen des Großen Rathes, die Auszüge aus den Protokollen über dessen Verhandlungen;
die Verordnungen, Beschlüsse & Berichte des Regierungsrathes, seiner Direktionen, des Kirchenrathes, des Erziehungsrathes & des Obergerichtes, soweit die betreffende Behörde deren Veröffentlichung als geeignet erachtet; 
diejenigen Gesetze, Beschlüsse & Verträge des Bundes, die vom Regierungsrathe zur Veröffentlichung bestimmt wurden;
alle im Personale der Staatsbediensteten stattfindenden Veränderungen.
§ 4.
Der zweite Theil bildet die Fortsetzung der offiziellen Gesetzsammlung.
§ 5.
Die in § 3 litt. a bezeichneten Anzeigen werden nur gegen die Einrückungsgebühr von 10 Rpp. für die Zeile aufgenommen & es sind dieselben frankirt an die Expedition des Amtsblattes zu adressiren.
§ 6.
Das Abonnement auf das Amtsblatt, welches vorauszubezahlen ist, beträgt
jährlich
fcs. 2. 50C.
3/4 jährlich
 “   2.  –
halbjährlich
 “   1. 50.
vierteljährlich
 “   1.  –
§ 7.
Die Redaktion des Amtsblattes wird von der Staatskanzlei besorgt, derselben sind (mit Vorbehalt der in § 5 erwähnten Anzeigen) von den Behörden & Kanzleien alle zur Redaktion nothwendige[n] Materialien zu liefern.  
§ 8.
Die Zahl der abzugebenden Frei-Exemplare an einzelne Behörden & Beamten wird jeweilen durch besondern Beschluss des Regierungsrathes festgesetzt.
Die Bestimmung des Preises für zu verkaufende Gesetzesbände & einzelne Gesetzesabdrücke etc. ist Sache der Direktion der Finanzen.
§ 9.
Der Drucker hat die ganze Expedition & die damit verbundene Korrespondenz zu besorgen, wofür demselben in dem mit ihm abzuschliessenden Vertrage eine billige Entschädigung zuzusichern ist.
§ 10.
Diese Verordnung tritt mit Neujahr 1859 in Kraft & ist durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniss zu bringen.
