Abtretung des Salzhauses u. Holzmagazins an die Quaibauten-Unternehmung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
da sich ergeben:
A. Die Quaibauten-Unternehmung bedarf zur Durchführung ihrer Projekte:
1. das zürch. Salzhausgebäude, welches als Vorplatz der neuen Quaibrücke gänzlich beseitigt werden muß und von dessen Terrain nachher nur ein kleiner Streifen zur Erstellung einer abschließenden Front des Hôtel belle vue verwendet werden soll;
2. das bisherige Holzmagazin des Staates nebst Ausgelände gegen den See, welches Terrain durch die Straßenzüge der verlängerten Dufourstraße und der zu erweiternden Falkengasse durchschnitten wird, während der Rest desselben in die beiden neuen Bauquartiere No 5 u. 6 fällt;
B. Die Quaibautendirektion hat sich mit  der zürch. Finanzdirektion in Verbindung gesetzt und gegenüber derselben den Wunsch ausgesprochen, es möchte sich der Staat mit der erstern über die Abtretung der beiden Objekte gütlich verständigen, woraufhin die Finanzdirektion in sofortige freundschaftliche Unterhandlungen mit dem Direktionsausschuß getreten ist, nachdem ihr die Abtretungspflicht gegenüber der genannten Unternehmung zweifellos erschienen war.
C. Nach längern Unterhandlungen ist nachstehender Abtretungsvertrag unter beidseitigem Ratifikationsvorbehalt zu Stande gekommen u. hat derselbe auch bereits die Ratifikation der Quaibauten erhalten:
Abtretungs-Vertrag.
Zwischen dem h. Regierungsrathe des Kts. Zürich,
Namens des Staates Zürich einerseits
u. dem Direktions-Comite der Quaibauten in Zürich,
Ns. der drei Gemeinden Zürich, Riesbach u. Enge anderseits
ist nachstehender Vertrag abgeschlossen worden:
Der Staat Zürich tritt in Folge Expropriation zu Eigenthum der Quai-Unternehmung ab:
A. auf den Zeitpunkt des 31. März 1883
1. Cataster No 435.	Grdpl. Bl. 44
a) das Salzadministrationsgebäude am Stadelhoferquai. in der größern Stadt Zürich gelegen, unter  No 11 a. b. c. roth für Fr. 77000 assekurirt, mit einer Grundfläche von 325,4m2 oder 3616 [Quadratfuß].
b) Das Salzmagazingebäude No 837 am Salzhausplatz, assekurirt für Fr. 63,000.–
mit einem Grundflächeninhalt von 546,5m2 oder 6072 [Quadratfuß].
c) 21,1m2 oder 234 [Quadratfuß] Hofraum zwischen obigen Gebäuden.
d) 80,4m2 oder 894 [Quadratfuß] Hofraum u. Gäßchen zwischen den Gebäuden, Assec. No 39 a & g, No 38a u. 38b & No 837, theilweise überbaut von einem weder nummerirten noch assekurirten Schopf.
Alles Vorbeschriebene an u. bei einander gelegen grenzt lt. Grundprotokoll. [sic!]
Bezüglich der Grenz- u. Servitutsverhältnisse, welche der Erwerberin bekannt sind u. solcher überbunden werden, wird auf das Grundprotokoll verwiesen.
B. Auf den Zeitpunkt des 1. Novbr. 1882.
2. Cataster No 700	Grdpl. Bl. 66.
das Holzmagazin No 142, roth, an der Falkengasse, größere Stadt Zürich gelegen, assekurirt für Frkn. 24,000.– mit einer Grundfläche von 761,7m2 oder 8463 [Quadratfuß] nebst 944,8m2 oder 10498 [Quadratfuß] Ausgelände. Grenzen u. Servitut sind der Erwerberin bekannt u. werden solcher überbunden.
Nota: Dem Staate steht das Recht zu, obiges Holz-  magazin bis 1. Novbr. 1882 abzutragen u. über durch den Abbruch gewonnenes Baumaterial frei zu verfügen, ohne Abrechnung an der zu bezahlenden Expropriationsentschädigung.
Für die Abtretung obiger Realitäten bezahlt das Direktions-Comité der Quaibauten an den Staat folgende Entschädigungen:
a.
für
Cataster
No
435
Fr.
200,000.
–
b.
“
“
“
700
“
125,000.
–
Fr.
325,000.
–
zahlbar bis längstens Ende 1884.
Beide Summen sind vom Antritte der Vertragsobjekte an bis zur Zahlung à 41/4% pro anno zu verzinsen.
Die notarialische Zufertigung obiger Liegenschaften an die Quaibauten-Unternehmung erfolgt auf den Zeitpunkt des Antrittes durch Erwerberin.
Zürich, Juli 1882.
D. Die Finanzdirektion empfiehlt dem Reg. Rathe ebenfalls die Ratifikation dieses Vertrages u. behält sich vor, diesen Antrag in mündlichem Vortrage noch näher zu begründen; –
beschließt:
I. Dem von der Finanzdirektion mit der Quaibautendirektion über die gütliche Abtretung des Salzhauses u. des Holzmagazins an der Falken-  gasse abgeschlossenen Vertrage wird mit dem Vorbehalte, daß die kanzleiischen Fertigungskosten zu Lasten der Quaiunternehmung fallen sollen, die Genehmigung ertheilt u. die Finanzdirektion mit der Vollziehung desselben beauftragt.
II. Die Finanzdirektion wird eingeladen, über Erstellung eines neuen Salzmagazins bezw. Miethe einer geeigneten Lokalität dem Reg. Rathe beförderlich Bericht u. Antrag zu hinterbringen.
III. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, Bericht u. Antrag darüber zu hinterbringen, in welcher Weise die sämmtlichen Staatsgebäude nach Beseitigung des Holzmagazins an der Falkengasse mit dem nöthigen Brennholz zu versehen seien.
IV. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen u. der öffentlichen Arbeiten, sowie von Ziff. I an die Direktion der Quaibauten.
