Gesetzesentwurf betf. den Markt- & Hausirverkehr u. den Verkehr durch Handelsreisende.

Gesetzesentwurf
betreffend den Markt- u. Hausirverkehr u. den
Verkehr durch Handelsreisende.
_________
Tit. I.
Marktverkehr.
§. 1. Zum Besuche der Jahr-, Monat- & Wochenmärkte behufs des Verkaufs von Waaren auf festen Plätzen oder hiefür aufgeschlagenen Buden sind ohne Entrichtung einer weitern Gebühr als der von den Lokalbehörden festgesetzten sogenannten Stand- & Platzgelder befugt:
a.,
die Schweizerbürger;
b.
die im Kanton niedergelassenen Ausländer;
c.
die Angehöriger [sic!] solcher Staaten, welche zu folge von Staatsverträgen den Kantonsbürgern gleichgestellt sind.
Nicht niedergelassene Ausländer, welche nicht Staaten angehören, in denen der Besuch der Märkte ohne Entrichtung einer Gebühr frei ist, sowie die nicht im Kanton niedergelassenen Juden bedürfen eines Marktpatentes.
§. 2 Der Marktverkehr ist der polizeilichen Aufsicht der Gemeindräthe unterworfen. Es haben sich daher diejenigen Personen, welche an Jahr-, Monat- & Wochenmärkten feilbieten  oder ein Gewerbe treiben, allen polizeilichen Verfügungen der Ortsbehörde zu unterziehen, unter Vorbehalt des Rekurses an die obern Verwaltungsbehörden.
§. 3. Vom Marktverkehr ist gänzlich ausgeschlossen: der Verkauf von Salz, Schießpulver, allen Arzneistoffen, Giften, Wein, Bier[,] Branntwein u. das nach anderweitiger gesetzlicher Vorschrift unter polizeilicher Aufsicht auszuwägende Fleisch.
Der Verkauf von Kleesamen darf auf den regelmäßigen Fruchtmärkten stattfinden, ist aber vom übrigen Marktverkehr ausgeschlossen.
Tit. II.
Hausirverkehr.
§. 4. Als Hausirverkehr wird angesehen:
a.,
das Herumtragen oder Herumführen von Verkehrsgegenständen, in der Absicht, dieselben von Haus zu Haus feilzubieten, sowie das Herumziehen von Ort zu Ort oder von Haus zu Haus zum Einkauf von alten Lumpen, Trödelwaaren[,] alten Metalwaaren u. Weinstein (Hausirhandel);
b.,
das Herumziehen von Ort zu Ort, in der Absicht, einen Beruf auszuüben, welcher  nicht an einen bleibenden Wohnsitz gebunden ist (Hausirgewerbe).
A. Hausirhandel.
§. 5. Vom Hausirhandel sind gänzlich ausgeschlossen:
a.
die in §. 3 bezeichneten Gegenstände;
b.,
Gold- u. Silberwaaren (Einkauf u. Verkauf) u. die dem Normalgehalte unterworfenen Zinnwaaren.
§. 6. Wer in eine der in §. 1. erwähnten drei Klassen gehört u. einen guten Leumund hat, ist (mit Ausnahme der Juden) befugt den Hausirhandel zu betreiben u. zu diesem Behufe ein Hausirpatent zu erwerben.
Wurde derjenige der um Ertheilung eines Hausirpatentes nachsucht, jemals gerichtlich bestraft, so ist der betreffende Gemeindrath gehalten, solches zu näherer Würdigung des Leumunds in dem auszustellenden Zeugnisse vorzumerken.
Ueber die Eigenschaft eines guten Leumdens entscheidet die Polizeidirektion unter Vorbehalt des Rekurses an den Regierungsrath.
§. 7. An andere Personen darf nur für folgende Artikel ein Hausirpatent ertheilt werden: Gartensämereien,  Blumenzwiebeln, Südfrüchte, Kümmich, Amlung, Harz, Wagenschmiere, sogenannte Wälderuhren, hölzerne Rechen u. Gabeln, Sensen, Sicheln, Strohmesser, Wetz- u. Schleifsteine, sowie für die in §. 9, a und b. aufgeführten Gegenstände
§. 8. Der Regierungsrath ist befugt, für Angehörige solcher Staaten, welche in ihrem Gebiete zürcherischen Kantonsbürgern den Hausirhandel in erweitertem Sinne gestatten, verhältnißmäßige Ausnahmen festzusetzen.
§. 9. Von Personen, welche in eine der in §. 1. aufgestellten drei Klassen fallen, darf ohne ein Patent hausirt werden:
a.,
mit Landeserzeugnissen in ihrem Urstoffe, als: Holz, Stroh, Reisbündeln, Laub, Flachs, Hanf, Schreibsand u. dgl;
b.,
mit Besen[,] Strohmatten, gröberem Korbgeflechte, Zunder, gewöhnlichem Schwefelholz, Mäusefallen, Schindeln & Latten;
c.,
mit den gewöhnlichen einfachen, einheimischen Lebensmitteln als: Brod, Milch, grünem u. dürrem Obst, Kartoffeln, Eiern & dgl. Davon ausgenommen sind: Käse, Butter, Schabzieger, Cichorien in Pulver.
Mit den nach Litt. c freigegebenen Lebens-  mitteln darf auch von den Angehörigen deutscher Grenzgemeinden ohne ein Patent hausirt werden.
§. 10. Vorbehalten bleiben diejenigen weitern Beschränkungen, des Hausirhandels, welche aus polizeilichen Gründen, besonders im Interesse der Gesundheitspolizei durch besondere Gesetze & Verordnungen festgesetzt sind, oder festgesetzt werden.
B. Hausirgewerbe.
§. 11. Herumziehende Schauspieler, Taschenspieler, Musikanten, Thierführer, u. dgl. Glaser, Keßler (Löther), Korbflicker, Siebmacher, Sägenfieler, Scheerenschleifer u. s. w. bedürfen zur Ausübung ihres Berufes eines Gewerbspatentes. Hievon sind jedoch ausgenommen, diejenigen Einwohner u. die Angehörigen auswärtiger Grenzgemeinden, welche nach hiesigem Landesgebrauche auf die Stör gehen.
§. 12. Personen, welche auf dem Wege des Hausirverkehrs irgend welche Medizinalverrichtungen ausüben wollen, bedürfen, außer der von dem betreffenden Gemeindrathe auszustellenden Aufenthaltsbewilligung noch einer speziellen Bewilligung zur Ausübung ihres Berufes von Seite der Medi-  zinaldirektion.
§ 13. Gewerbspatente für Glaser, Keßler (Löther), Korbflicker, Siebmacher & Sägenfeiler dürfen nur an Schweizerbürger und niedergelassene oder den Schweizerbürgern durch Staatsverträge gleich gestellte Fremde ertheilt werden. Für die übrigen Gewerbe werden dieselben ohne Beschränkung ertheilt.
§. 14. In jeder politischen Gemeinde in welcher der Inhaber eines Gewerbspatentes sein Gewerbe ausüben will, hat derselbe sein vom Staate erlangtes Patent der Ortspolizei vorzuweisen.
Tit: III.
Handelsreisende.
§ 15. Das Aufnehmen von Bestellungen ohne Vorweisung oder Mitführen von Waaren oder Mustern bedarf keiner besondern Bewilligung. Ebenso dürfen Schweizer oder im Kanton niedergelassene oder durch Staatsverträge den Schweizerbürgern gleich gestellte fremde Fabrikanten u. Handelsleute ohne Bewilligung durch Vorweisung von Mustern Bestellungen aufnehmen.
§ 16. Ausländer die nicht unter die Bestimmungen des vorhergehenden Paragraphen  fallen, haben, wenn sie durch Vorweisung von Mustern Bestellungen aufnehmen wollen, hiefür ein Bestellungspatent zu lösen. Hievon sind jedoch ausgenommen solche Reisende, welche mit Urstoffen als Seide u. Kolonialwaaren im Großen Handel treiben.
Der Regierungsrath ist befugt, Fabrikanten, solcher Staaten, welche in ihrem Gebiete zürcherischen Fabrikanten das Aufnehmen von Bestellungen ohne Patent oder Entrichtung einer Gebühr gestatten, den Kantonsbürgern gleichzustellen.
§. 17. Handelsreisende u. Handelsleute, welche in die in §. 15 bezeichneten Klassen fallen, bedürfen, wenn sie die Waaren, die sie mit sich führen, nur an hiesige Kaufleute u. Gewerbsgenossen verkaufen wollen, hiefür keines Patentes. Insofern sie solche aber auch an andere Personen feilbieten wollen, so haben sie hiefür ein Hausirpatent zu lösen.
Die übrigen Handelsreisenden bedürfen zum Verkaufe der Waaren die sie mit sich führen an Kaufleute & Gewerbsgenossen eines Verkaufspatentes. Das Feilbieten an andere Personen ist für dieselben  untersagt.
§. 18. Die zuletzt bezeichneten Handelsreisenden sind gehalten, ihren Aufenthalt in den Tavernenwirthschaften zu nehmen.
Will ein solcher sein Waarenlager in eine Privatwohnung verlegen, so hat derselbe vorerst bei dem betreffenden Gemeindrathe die Niederlassungsbewilligung einzuholen.
Tit. IV.
Erwerbung der Patente und Bestimmung der Patentgebühren.
§. 19. Die Direktion der Polizei übt die Oberaufsicht über das gesammte Markt- u. Hausirwesen, sowie über die patentirten Handelsreisenden aus.
Die sämmtlichen für den Markt- u. Hausirverkehr u. für die Handelsreisenden bestimmten Patente werden von der Direktion der Polizei je auf die Dauer des laufenden Jahres ertheilt u. erlöschen jederzeit mit Ende Christmonat.
Ausgenommen hievon sind die Gewerbspatente, welche auf kürzere Zeit ertheilt werden können.
Alle Patente sind mit der amtlichen Unterschrift u. mit dem Siegel der Direktion der Polizei zu versehen.
§ 20. Die Patente für Kantonsbürger u. Nieder-  gelassene dürfen nur auf Vorweisung eines Leumundszeugnisses von dem Gemeindrathe des Wohnortes des Bewerbers, oder, insofern sich derselbe nicht wenigstens zwei Jahre an demselben aufgehalten, nur auf Vorweisung eines Zeugnisses von dem Gemeindrathe des Heimatsortes ertheilt werden. Vorbehalten bleibt jedoch die Bestimmung des § 6. Zudem wird, insofern der Bewerber einen Verkehr mit Waaren zu treiben beabsichtigt, auch die Einlegung eines Verzeichnisses derjenigen Artikel, welche der Betreffende führen will, gefordert.
Wer mit Drucksachen u. Bildern hausiren will, hat jederzeit den Polizeibehörden auf Verlangen die einzelnen Schriften oder Bilder zur Einsicht vorzulegen.
§. 21. An Nichteinwohner dürfen die Patente nur gegen Vorweisung gültiger Pässe oder Heimatscheine u. nie für längere Dauer ertheilt werden, als diese ihre Gültigkeit behalten.
Für die Ertheilung eines Hausirpatentes sowie eines Gewerbspatentes kann ebenfalls die Vorlegung günstiger Zeugnisse gefordert werden.
§. 22. Die sämmtlichen Patente werden für den ganzen Kanton gültig ausgestellt u. berechtigen  den Inhaber überall im Kanton sein Gewerbe ohne besondere Bewilligung der Gemeindräthe nach Inhalt u. Vorschrift des Patentes auszuüben.
Hievon ausgenommen, sind einzig die Patente an reisende Komödianten, Taschenspielern, Musikanten, Thierführern u. d. gl. welche bei dem Gemeindrathe jeder Gemeinde, wo sie ihren Beruf auszuüben gedenken, hiefür die spezielle Bewilligung einzuholen haben.
§ 23. Die Gemeindräthe sind ermächtigt, reisenden Konödianten [sic!], Taschenspielern, Musikanten, Thierführern u. d. gl. die Betreibung ihres Gewerbes in ihrer Gemeinde auch wenn sie vom Staate das im vorhergehenden Paragraphen bezeichnete Patent gelöst haben, zu verweigern u. so auch, insofern sie die Bewilligung ertheilen, die Dauer derselben nach ihrem Ermessen zu bestimmen u. für örtlichen Schutz u. polizeiliche Aufsicht eine angemessene Gebühr zu beziehen, welche je nach der Bedeutsamkeit des betreffenden Gewerbes festzusetzen ist, in keinem Falle aber den Betrag von Fr. 24. übersteigen darf. Von diesen Gebühren fällt die eine Hälfte dem Gemeinde- die andere dem Armengute der betreffenden Gemeinde zu. Von allen  übrigen Patentbesitzern dürfen die Gemeinden keine weitern Gebühren als die in §. 1. vorgesehenen Stand- & Platzgelder beziehen.
§. 24. Jedes Patent soll den Vor- & Geschlechtsnamen des Gewerbsberechtigten, seinen Wohnort, die Art der Waaren, welche er mit sich zu führen oder einzukaufen, oder den Verkehr, welchen er zu üben beabsichtigt, genau angeben, u. alle diejenigen Vorschriften, welche das gegenwärtige Gesetz dem Patentirten auferlegt, enthalten. Auch soll die entrichtete Patentgebühr in demselben vorgemerkt werden.
§. 25. Alle Patente werden jederzeit nur für eine Person ertheilt u. ausschließlich auf deren Namen ausgestellt. Der Inhaber eines Patentes ist gehalten, seine Berechtigung in eigener Person auszuüben; an eine andere darf es nicht übertragen werden, daher für Gehülfen, mitinteressirte Hausgenossen oder Gedungene, insofern sie das Gewerbe des Patentinhabers ausüben sollen, ebenfalls besondere Patente gelöst werden müssen.
§. 26. Hievon ist ausgenommen:
a.,
Die Patentertheilung an Handelsreisende welche ebenfalls auf die Ragion desjenigen Handlungshauses oder Fabrikanten stattfinden darf, welcher der Handels-  reisende angehört. Es darf jedoch das Patent nur von einem Reisenden beworben & es soll der Name desselben darin vorgemerkt & jederzeit von der ausstellenden Behörde umgeschrieben werden, so oft es an einen andern Reisenden übergeht.
b.,
Die Patentbewilligung an Schauspieler, Taschenspieler, Musikanten, Thierführer u. d. gl. welche mit Familien oder Gesellschaften reisen. Ein solches Patent soll auf den Namen des Gesellschafts- oder Familienvorstandes ausgestellt werden, welcher gegenüber den Polizeibehörden für das Betragen seines gesam[m]ten Personals verantwortlich bleibt.
Es muß indessen die Zahl der begleitenden Personen in dem Patente vorgemerkt u. für jede derselben die nöthige Ausweisschrift beigebracht werden.
§. 27. Sämmtliche in Folge gegenwärtigen Gesetzes patentirte Personen ohne Ausnahme sind gehalten, das Patent jederzeit bei der Ausübung ihres Berufes bei sich zu tragen u. dasselbe, so oft es von einer Polizeiperson verlangt wird, vorzuweisen.
§. 28. Das Mitführen von schulpflichtigen Kindern bei der Ausübung des Hausirhandels  oder Hausirgewerbes ist verboten (Art: 19. des Bundesgesetzes die Heimatlosigkeit betreffend vom 29 Christmonat 1850). Das Mitführen nicht schulpflichtiger Kinder bis zum alter [sic!] von sechs Jahren darf nur mit besonderer Bewilligung, die im Patente vorzumerken ist, stattfinden.
§. 29. Die Patentgebühren werden folgendermaßen festgesetzt:
Das Marktpatent
Fr:   5
bis
60
Das Hausirpatent für die in § 1, a, b u. c bezeichneten Personen
 “    2
“
30
Für Ausländer
 “    5
“
60
Das Bestellungs- oder Verkaufspatent
 “  10
“
100
Das Gewerbspatent für die in § 1, a, b u. c bezeichneten Personen
 “    1
“
50.
Für Ausländer
 “    2
“
80
Die Patentgebühr wird je nach der muthmaßlichen Größe des Verkehrs eines Patentirten innerhalb der festgesetzten Grenzen von der Direktion der Polizei bestimmt.
Für Patentgebühren über Fr: 10. steht der Rekurs an den Regierungsrath offen.
Tit. V.
Behandlung von unbefugtem Markt-[,] Hausir- und Handelsverkehr.
§. 30. Wer ohne ein Patent ein Verkehr betreibt  welcher durch gegenwärtiges Gesetz an die Erhebung eines solchen geknüpft oder vom Hausirverkehr völlig ausgeschlossen ist, oder wer andere, als die in seinem Patente vorgemerkten Waaren mit sich führt oder sein Gewerbe auf ein verjährtes oder auf einen andern Namen ausgestelltes Patent betreibt, verfällt in eine Buße von Fr 5. bis 150 welche je nach dem Umfange des stattgehabten Verkehrs zu bestimmen ist.
Im Wiederholungsfalle soll überdieß gegen Nichtkantonseinwohner die Wegweisung verfügt werden.
§. 31. Fremde, welche nicht in die Kategorie des § 1, b oder c fallen, die ohne ein Verkaufspatent ihre Waaren oder Muster im Kanton verkaufen, oder Handelsreisende, welche den Bestimmungen des §. 16 entgegenhandeln, werden mit einer Buße von 50 bis 200 Frkn. bestraft.
Diese Buße kann im Wiederholungsfalle verdoppelt werden.
Die Unterlassung der in §. 26. a geforderten Umschreibung des Patentes zieht eine Buße von Fr: 5 nach sich.
§. 32. Ebenso wird das Zuwiderhandeln gegen die Bestimmung des § 27. mit einer Buße von 1 bis 5 Frkn. bestraft. 
Das Mitführen von nicht schulpflichtigen Kindern beim Hausirhandel oder Hausirgewerbe ohne Bewilligung wird mit einer Buße von Frkn. 1–10 bestraft. Insofern die Kinder dem Bettel nachgingen, oder im Wiederholungsfalle, ist das Patent zu entziehen u. es sind die Betreffenden überdieß polizeilich in ihre Heimatgemeinde zu führen.
Personen, welche schulpflichtige Kinder mit sich führen, sind neben dem Entzuge des Patentes entweder mit einer Buße von Fr: 5–50 oder mit Gefängniß bis auf vier Wochen zu bestrafen und polizeilich in ihre Heimatsgemeinde zu führen.
§. 33 Die Direktion der Polizei ist befugt, in Fällen, wo der Patentinhaber sich der Uebertretung der in diesem Gesetze enthaltenen Vorschriften oder sonst eines polizeiwidrigen Benehmens, wie namentlich des Bettelns schuldig macht, abgesehen von einer allfälligen Strafe, sofort das Patent zu entziehen u. nicht niedergelassene Kantonsfremde über die Grenze zu weisen.
Je nach dem Grade der Verschuldung kann dem Betreffenden die Ertheilung eines Patentes für das künftige Jahr oder auch für immer verweigert werden.  
§. 34. Jeder Kantonseinwohner, welcher Uebertretungen der Bestimmungen des gegenwärtigen Gesetzes auf was immer für eine Art wissentlich begünstigt hat, soll mit einer Buße von Fr 5–50. bestraft werden.
§. 35. Von allen Bußen, welche in Folge des gegenwärtigen Gesetzes bezogen werden, fällt die Hälfte an den Staat, die andere Hälfte an das Armengut derjenigen Gemeinde, in welcher die Uebertretung stattgefunden; jedoch ist diejenige Stelle welche die Strafe aufzulegen hat, in Fällen, wo Polizeibedienstete zur Entdeckung des Fehlbaren mitgewirkt verpflichtet, aus der bezogenen Buße denselben eine Belohnung zukommen zu lassen.
Uebergangsbestimmungen.
§ 36. Bis zum allfälligen Erlasse anderer gesetzlicher Vorschriften tritt hinsichtlich des Verkehrs mit Schweinen die früher aufgehobene Bestimmung des §. 2 des Gesetzes betreffend den Viehverkehr vom 10 Hornung 1836 wieder in Kraft.
In gleichem Sinne wird die Befugniß zu ausnahmsweiser Ertheilung von Patenten an Juden zum Verkaufe von Pferden der Direktion der Medizinalangelegenheiten übertragen.  
§ 37. Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung dieses Gesetzes welches sofort in Kraft tritt, beauftragt.
