J. [Kaspar] Wagen u. Genossen, Vorst. d. [reformirten] Gemde in Luzern. Beschwerde üb. unrichtige Darstellung v. Gemeindsverhandlungen im letztjähr. Konferenzprotokoll d. [evangelischen] Stände.

[Präsidial-Verfügungen
2. Januar 1869.]
Eine Beschwerde der Herren J. Kaspar Wagen, Gottlieb Thalmann & M. Weckerlin, Vorsteher der reformirten Gemeinde in Luzern, Namens der Mehrheit der Mitglieder dieser Gemeinde, über unrichtige Mittheilungen, welche im letzten Jahresberichte über die Verhältnisse derselben, erstattet an die contribuirenden Stände & im letzten Konferenzprotokolle wiedergegeben, enthalten sein sollen & Gemeindeverhandlungen betreffen, – wird der Direktion der politischen Angelegenheiten zur Antragstellung überwiesen.
