Statutengenehmigung d. Ziegelhüttengesellschaft Bassersdorf.
Namens der Generalversammlung der Ziegelhüttengesellschaft Bassersdorf sendet mit Schreiben vom 6. Wintermonat deren Verwalter und Aktuar Isak Briner die Statuten dieser Gesellschaft behufs Genehmigung im Sinne von § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches ein.
Nach dem citirten § 22 bezieht sich die staatliche Prüfung auf den Zweck der Aktiengesellschaft und auf die Solidität der Unternehmung. Ergibt sich, daß die öffentliche Wohlfahrt oder der Kredit durch dieselbe gefährdet würde, so ist die Genehmigung zu versagen.
An den vorliegenden Statuten fällt nun zwar auf, daß für das zu entlehnende Kapital, das übrigens offenbar nicht nur Betriebs- sondern unter Umständen auch Anlagekapital sein kann, keinerlei Grenze angesetzt ist. Unsere Gesetzgebung gibt zwar keinen direkten Anhaltspunkt zur Bestimmung einer solchen Grenze; aber es berechtigt jedenfalls der zit. § 22 zu verlan-  gen, daß eine bezügliche Bestimmung in die Statuten aufgenommen werde & z. B. festgesetzt werde, daß das über das Aktienkapital hinaus benöthigte, zu entlehnende Kapital den Betrag des Aktienkapitals nicht überschreiten dürfe.
Es muß ferner die Art und Weise der Vertheilung der Jahresüberschüsse, wie sie in § 5 festgestellt ist, als den Kredit gefährdend angesehen werden. Es widerspricht den Grundsätzen eines soliden Geschäftsbetriebes Gewinn zu vertheilen, so lange man Schulden hat; und wenn äußersten Falls auch noch zugegeben werden mag, daß vom Ueberschuß in erster Linie ein mäßiger Zins von nicht über 5% für das Aktienkapital in Abrechnung komme, so muß dann doch verlangt werden, daß der ganze Rest, bis auf eine gewisse Tantieme für die Geschäftsleitung zur Bildung eines Amortisationsfonds verwendet werde. Der einzelne Aktionär kommt dadurch nicht im mindesten zu kurz; mit dem Wachsen des Amortisationsfonds, beziehungsweise mit der Tilgung der Schulden wächst ja der Werth seiner Aktie. – Nach Tilgung aller Schulden mag dann nur ein Theil des Ueberschusses zur Bildung eines Reservefonds verwendet und der Rest als Supperdividende [sic!] vertheilt werden.
Eine etwas sonderbare Bestimmung ist auch die, daß der Vorstand die Besoldung des Verwalters bestimme. Der Verwalter leitet das Geschäft nach innen & außen ziem-  lich selbstständig; es wäre wol im Interesse der Gesellschaft gelegen, ihn auch hinsichtlich seiner Besoldung unabhängig vom Vorstande zu stellen und diese Besoldung durch die Generalversammlung feststellen zu lassen. Immerhin wird hier nicht genügender Grund zur Auflage einer Abänderung der Statuten vorliegen.
Im Uebrigen entsprechen die Statuten den bezüglichen allgemeinen und besondern Bestimmungen des privatrechtl. Gesetzbuches.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Ziegelhüttengesellschaft Bassersdorf ist unter Rücksendung der Statuten zu erwiedern, daß die vorgelegten Statuten erst dann genehmigt werden können, wenn
a.
eine Bestimmung über das Verhältniß des zu entlehnenden Kapitals zum Aktienkapital in dieselben aufgenommen ist, wobei es die Meinung hat, daß die Summe der entlehnten Gelder den Betrag des Aktienkapitals unter keinen Umständen übersteigen darf;
b.
der § 5 dahin abgeändert ist, daß vom Nettoertrag, welcher nach Abzug sämmtlicher Ausgaben, incl. Zinsen der entlehnten Gelder, überbleibt, allenfalls den Aktien ein Zins  von 5% zugeschrieben und vom Rest eine Tantieme für die Geschäftsleitung weggenommen wird, eine weitere Dividende aber den Aktionären erst dann ausgerichtet werden darf, wenn sämmtliche entlehnte Gelder zurück bezahlt sind, wobei dann noch zu bestimmen, welcher Theil des Ueberschusses vom Zeitpunkt der Rückzahlung der entlehnten Gelder ab in einen von dort ab zu bildenden Reservefond fallen soll.
II. Mittheilung an die Petentin.
