Bez. Rath Pfäffikon, abgew. Gesuch betr. Anhaltung des J. [Georg] Storz, v. Kyburg wohnh. in Altkirch, im Elsaß, z. Bezahlung e. Beitrags an d. Erziehungskosten sr. Kinder.
Betreffend ein Gesuch des Bezirksrathes Pfäffikon um Verwendung des Regierungsrathes, behufs Anhaltung des Joh. Georg Storz, von Kyburg, wohnhaft in Altkirch im Elsaß, zur Bezahlung eines Beitrages an die Erziehungskosten seiner Kinder,
ergibt sich:
Nachdem Storz in Konkurs gerathen, wurde seine Familie unter Vormundschaft gestellt, er selbst soll aber seither in Altkirch als Orthopäd einen reichlichen Erwerb gefunden haben, ohne indeß an den Unterhalt und die Erziehung seiner Kinder je das Mindeste beizutragen. Der Bezirksrath Pfäffikon ersucht nun auf die Bitte des Vormundes der Familie Storz den Regierungsrath um seine Intervention dafür, daß der Vater Storz zu einem Beitrag an die Erziehungskosten seiner Kinder angehalten werde, da bisherige Schritte auf privatem Wege als auch durch Vermittlung des Friedensrichters von Altkirch erfolglos ge-  wesen seien.
Es kommt in Betracht:
Wenn auch die französischen Behörden sich noch geneigt zeigen würden, ihre Intervention hier eintreten zu lassen, was sehr zweifelhaft ist, so könnte diese in nichts anderem, als in einer Ermahnung bestehen. Zu einer Zwangsmaßregel wären die Administrativbehörden nach den französischen Gesetzen nicht berechtigt. Diese Mahnung würde nun keine andere Wirkung als die haben, die die Vorladung vor den Friedensrichter gehabt. Unter diesen Umständen würde es sich nicht rechtfertigen, die verschiedenen Behörden für Schritte anzugehen, die muthmaßlich erfolglos sein dürften.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es könne dem Gesuche nicht entsprochen werden.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon und an die Direktion der Justiz.
