Weisung an den Großen Rath betreffend die Civilgemeinde Bertschikon um Eintheilung zu dem projektirten Notariate Oberwinterthur.

Weisung:
Unterm 28. v. M. hat die Civilgemeinde Bertschikon, Bezirk Winterthur bei dem Regierungsrathe eine Petition zu Handen des Großen Rathes eingereicht, mit welcher sie ein schon unterm 13. Februar d. J. an die oberste Behörde gerichtetes Ansuchen erneuert, bei der bevorstehenden neuen Eintheilung des Notariates Kyburg-Winterthur nicht dem Notariate Elgg, wie der geprüfte Gesetzesvorschlag vom 16. Febr. d. J. bestimmt, sondern dem projektirten Notariate Oberwinterthur zugetheilt zu werden. 
Nun hat zwar das frühere dießfällige Gesuch s. Z. schon der Großraths-Commission, von welcher der Gesetzesvorschlag betreffend die Notariatskreise Kyburg-Winterthur und Ellikon begutachtet worden, vorgelegen und es ist in dem aus der ersten Berathung  des Großen Rathes hervorgegangenen geprüften Gesetzesvorschlage vom 16ten Februar d. J. kein Minioritätsantrag für einen Anschluß der Civilgemeinde Bertschikon an das Notariat Oberwinterthur aufgenommen worden, daher ein solcher Anschluß auch bei der definitiven Behandlung dieses Gegenstandes, insofern es nicht von dem Regierungsrathe oder einer Commission des Großen Rathes aufgenommen würde, nicht mehr in Frage kommen könnte. Da aber der Regierungsrath es für wünschbar erachtet, daß bei der definitiven Erlassung eines so mannigfache und so verwickelte Interessen berührenden Gesetzes möglichst alle auf dasselbe bezüglichen Ansichten und Wünsche berücksichtigt werden können, und in dem vorliegenden Falle, wo das Gesetz betreffend die doppelte Berathung zum ersten Male zur Anwendung kam, die Aufnahme von Minoritätsanträgen in den geprüften Gesetzesvorschlag in ihren Folgen für die definitive Behandlung des Entwurfs vielleicht noch nicht hinlänglich erkannt und daher auch die eine oder andere Ansicht in dieser Beziehung benachtheiligt worden sein möchte, so stellt der Regierungsrath bei der obersten Behörde den Antrag
Es möchte die vorliegende Petition der Civilgemeinde Bertschikon, so wie alle andern allfällig noch eingehenden Gesuche ähnlichen Inhalt der s. Z. zu Begutachtung des Gesetzesentwurfes niedergesetzten Großrathscommission zu nochmaliger im Laufe dieser Sitzung vorzunehmender Prüfung überwiesen werden, ehe zu definitiven Behandlung des vorliegenden Gesetzesentwurfes geschritten wird.  
Als Referent ist MHHerr Regierungsrath Dr. Bluntschli bezeichnet worden. 
