Der Erziehungsrath bittet um beförderliche Aufführung eines neuen Anatomiegebäudes.
Da der Erziehungsrath mit Schreiben d. d. 3. d. M., unter Vorstellung der höchst mangelhaften, für die Gesundheit der Lehrer und Studierenden nachtheiligen Einrichtung des Anatomiegebäudes, das dringende Ansuchen stellt, daß die bereits beschloßene Aufführung eines neuen bäldest möglich in’s Werk gesetzt werden möchte, so hat der Regierungsrath angemeßen erachtet, die Spitalpflege einzuladen, mit möglichster Beförderung ihre Anträge über die Baute des neuen mit einer Anatomie zu verbindenden Krankenhauses einzubringen.
