Schrbn an die Reg. v. Schwyz betr. die Auslieferung des Dr Schmid.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum, den 2 December 1850.]
Mit Schreiben vom 29 v. Mts. weist die Re-  gierung von Schwyz darauf hin, daß die hiesige Regierung nach der Praxis, welche sich in der Eidgenossenschaft bei der mangelhaften Redaktion des Konkordates gebildet habe, zur Auslieferung des Dr Schmid in Richterschweil verpflichtet gewesen wäre. Sie erklärt jedoch, da sie gerade kein großes Interesse habe, daß Dr Schmid durch die schwyzerischen und nicht durch die zürcherischen Behörden bestraft werde, so abstrahire sie von ihrem anfänglichen Ansuchen und spricht die Erwartung aus, es werde gegen denselben die strafrichterliche Verfolgung durch die dießseitigen Behörden angeordnet werden. Zum Schluß bemerkt sie noch, sie könne die Behauptung nicht zugeben, als wäre das Verbrechen der Abtreibung der Leibesfrucht der Aurelia Müller in Feusisberg auf zürcherischem Gebiete begangen worden und verwahre daher ihre Territorialrechte vor jedem Präjudiz;
Der Regierungsrath
hat
da aus diesem Schreiben nicht ersichtlich ist, ob die Regierung von Schwyz von dem herwärtigen Anerbieten, den Dr Schmid behufs Durchführung der Prozedur den dortigen Gerichten zuführen zu lassen, Gebrauch machen  wolle, oder nicht.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
beschlossen:
I. Sei die Regierung von Schwyz um nähern Aufschluß über diesen Punkt in der Weise zu ersuchen, wie in den Missiven des heutigen Tages des Nähern zu lesen ist.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
