Anzeige des Statthalteramtes Regensberg v. Schädigungen im dortigen Bezirk durch den Frost.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 28. April 1854. ]
Das Statthalteramt Regensberg zeigt mit Schreiben vom 26. dieß an, daß in der Nacht vom 24/25 dieß der Frost im dortigen Bezirke alle Hoffnung des Landwirthes auf dießjährigen Ertrag des Weinstockes und der Fruchtbäume vernichtet habe, was für den Landmann um so betrübter sei, als die Weinrebe und der Fruchtbaum zu so schönen Hoffnungen berechtigt haben.
Hievon wird Vormerk genommen.
