Wittwe Verena Toggweiler geb. Glättli & deren Tochter [Elisabetha] Toggweiler v. Bonstetten. Abgew. Rek betr. Ausweisung.
In Sachen
der Wittwe Verena Toggweiler geb. Glättli, von Bonstetten und ihrer Tochter Elisabetha  Toggweiler, seßhaft in Riesbach, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Entzug der Niederlassungsbewilligung, 
hat sich ergeben:
A–C. S. die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Unterm 29. November v. Js beschloß der Bezirksrath Zürich, es sei der Rekurs abgewiesen und der Beschluß des Gemeindrathes Riesbach bestätigt.
E. Hierüber beschweren sich die Wittwe Toggweiler und ihre Tochter, indem sie das vor Bezirksrath Vorgebrachte wiederholen und Alles gegen sie vom Gemeindrathe speziell Vorgebrachte bestreiten. Bezüglich der Behauptung, daß die Polizei einmal Nachts 11 Uhr zwei theilweise entkleidete Herren im Zimmer neben der Wohnstube angetroffen habe, wird ein schriftliches Zeugniß des einen der damals anwesenden Herren eingelegt, welches dahin geht; er habe sich an jenem Abend mit einem Herrn aus Dresden zu der Jgfr. Toggweiler begeben, weil jener eine Schweizerin als Haushälterin habe engagiren wollen und weil ihr [sic!] die Jgfr. Toggweiler empfohlen worden sei. Unmittelbar nach ihrer Ankunft sei ein Polizeisoldat eingetroffen und habe alle Zimmer  durchsucht; unwahr sei die Angabe, daß sie in einem Nebenzimmer halb entkleidet angetroffen worden seien.
F. Der Gemeindrath Riesbach bestätigt in Beantwortung des Rekurses die Behauptungen, welche die Ausweisung veranlast haben und bemerkt noch Folgendes: Die Familie Toggweiler sei am 5. Sept. vor die Polizeikommission citirt und ihr ihr Leben und Treiben vorgehalten worden mit der Androhung, daß im Wiederholungsfalle Ausweisung erfolgen würde. Zu ihrer Vertheidigung haben die Vorgeladenen erklärt, daß die Polizei bei Tag oder Nacht ins Haus kommen möge, um sich von der Richtigkeit ihrer Angaben zu überzeugen. Dieß habe Veranlassung zu dem nächtlichen Hausbesuche gegeben, bei welchem zwei Herren bei der Jgfr Toggweiler getroffen worden seien.
Der Regierungsrath hat,
in Genehmigung der erstinstanzlichen Berücksichtigungen und in Betracht, daß die Behauptung, es haben die Herren, welche bei der Jgfr. Toggweiler spät Nachts getroffen wurden, deswegen zu ihr sich begeben, um dieselbe als Haushälterin für den Einen derselben zu engagiren und es habe demzufolge jener Besuch einen ganz ehrbaren Zweck gehabt, jeder Glaubenswürdigkeit  entbehrt,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Seien die Rekurrenten abgewiesen und sei der bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
2. Tragen dieselben die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk Staats-[,] 2 Frk Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung den Rekurrenten, dem Gemeinderath Riesbach und dem Bezirksrath Zürich.
