Gemde Richtersweil. Bestimmung e. Staatsbeitrages an die Kosten e. Straßenbaute 3t. Classe.
In Sachen der Gemeinde Richtersweil, betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer Straßenbaute 3t. Klasse,  
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 16 Christmonat v. Js stellt der Gemeindrath Richtersweil das Gesuch um Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten des Baues der Straße 3t. Classe von Haslenegg nach Neumühle, u. er hofft auf Berücksichtigung, obschon er etwas verspätet mit seinem Gesuche einkomme.
Zur Entschuldigung dieser Verspätung wird angeführt, daß der Verfertiger des Planes Herr Ingenieur Hegner in Lachen, wegen Kränklichkeit u. s. w. nicht in den Stand gesetzt gewesen sei, dem Gemeindrath die zur Eingabe des Devis an den Regierungsrath erforderlichen Maße Berechnungen an die Hand zu geben u. den Gemeindrath dadurch genöthigt habe, in Ermanglung eines geeigneten Fachmannes diese Arbeiten bis zur Vollendung des Baues zu verschieben.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a) In den Jahren 1838–1847 hat die Gemeinde Richtersweil vom Seeplatz aus bis zum Haslenzopf oder Haslenegg oberhalb Samstagern u. von der Bellen bis zur Hüttener Grenze eine Kommunikationsstraße erstellt. Die Gesammtlänge dieser in 6 Abtheilungen gebauten Straße mißt 14 370’, u. es kostete der Bau derselben 10fl. 17 631 – oder Frk. 41 139. Es fehlte nun noch die Verbindung vom Haslenzopf  bis zur Querstraße von der Bellen bis zur Lölismühle. Die Gemeinde beschloß auch die Korrektion dieses restirenden Stückes. Gegen den betreffenden Gemeindsbeschluß rekurrirten hierauf namentlich die Bewohner von Samstagern, welche für die inzwischen beschlossene Brüsch–Samstagernstraße die Fortsetzung über Weberrüti gegen Schindellegi wünschten u. fanden, es könnte letztere Richtung in Frage gestellt werden, wenn die Hüttner Straße vom Haslenegg aus gegen Lölismühle gezogen würde.
Der Regierungsrath erkannte auf den Antrag der Direktion des Innern mittelst Schlußnahme vom 28 Mai 1859 die gegen den Gemeindsbeschluß erhobene Einsprache für nicht begründet, lud aber den Bezirksrath ein, sich vor Ausführung der Korrektion vom Gemeindrathe die Pläne behufs Genehmigung im Sinne des § 31 des Straßengesetzes vorlegen zu lassen u. der Gemeinde eine angemessene Frist für die Vollendung der Brüsch–Samstagernstraße anzusetzen. Der Bau der letztern Straße wurde hierauf vollendet, so daß derselbe abgenommen u. unterm 4. August 1860 ein Beitrag dafür verabfolgt werden konnte.
Aus dem Schreiben der Bezirksrathskanzlei Horgen d. d. 8. X. 1860 ergibt sich sodann, daß der Gemeindrath Richtersweil betreffend die projektirte u. von  der Gemeindsversammlung beschlossene Korrektion der Haslenegg-Neumühlestraße dem Bezirksrathe zwei Pläne zur Einsicht vorgelegt hatte u. daß der Bezirksrath dem Plan des Herrn Ingenieur Hegner von Lachen die Genehmigung ertheilte. Die alte Straße führt über die Bellenhöhe mit einer Steigung von 7,4% u. einer Contrependenz von 6,5% die neue dagegen umgeht die Bellenhöhe u. stellt die Verbindung mit der Hüttnerstraße ohne Contrependenz u. mit einer Maximalsteigung von 5,32% her, darf daher als eine ganz zweckmäßige Korrektion bezeichnet werden.
Nach Umgehung der Bellenhöhe mündet die fragliche Straße bei der von der Bellen nach Lölismühle führenden Querstraße in die schon in den Jahren 1838 u. 1839 von da bis zur Grenze der Gemeinde Hütten bereits erbaute Straßenstrecke ein, die damals wegen des Umbaues der Brücke über den Ausfluß des Hüttnersees erbaut werden mußte.
Durch die technisch ganz zweckmäßige Umgehung der Bellenhöhe führte die neue Straße nahe an der Lölis- oder Neumühle vorbei u. es konnte daher auch die Verbindung mit letzterm Punkte, immerhin mit einer 400’ langen Contrependenz, leicht bewerkstelligt werden.
Die Länge der neu gebauten Straßenstrecke  für die Verbindung gegen Hütten beträgt 4000’, diejenige der Abzweigung nach der Neumühle dagegen 736’. Der Voranschlag des Hrn. Ingenieur Hegner war für beide Strecken zusammen ohne die Expropriation auf Frk. 6750.– berechnet. Die wirklichen Baukosten dagegen betragen nach Abzug zweier vom Unternehmer zu viel verrechneter Posten		Frk. 8186.50.
dazu die Landentschädigungen im Ganzen		  “    3908.70.
Für Straßenaufsicht an Straßenmeister Schoch	fcs.      50.–
Total der Baukosten		Frk. 12 145.20.
Die bedeutende Ueberschreitung des Voranschlages kömmt zufolge der Rechnung des Unternehmers namentlich davon her, daß viel mehr Mauern erstellt werden mußten, als vorgesehen war. Das Land mußte im Durchschnitt mit 4 Rp. per [Quadratfuss] bezahlt werden, welcher Preis nicht als zu hoch betrachtet werden kann.
In der gemeindräthlichen Kostenberechnung sind keinerlei Summen enthalten, die zu einer Reduktion Anlaß geben. Demnach kömmt der laufende Fuß dieser Straßen auf Frk. 2.56c. zu stehen. Nach diesem Durchschnittspreis berechnet sich die 4000’ lange Strecke der Hüttenstraße auf Frk. 10 256. u. die 736’ lange Abzweigung nach Neumühle auf Frk. 1889.20c.
Herr Kreisingenieur Diezinger bemerkt, es  sei ihm gegenwärtig bei dem bedeckten Boden eine Untersuchung der Straße nicht möglich gewesen.
b) In der ältern Skala erscheint Richtersweil mit der Quote 196 pr mille, in der neuern mit 176, also im Mittel mit 186 per mille, u. damit berechnet sich der Beitrag für die Straße gegen Hütten zu					Frk. 1907.62
u. diejenige für die Abzweigung nach der Neumühle zu	  “      351.39.
Für technische Vorarbeiten u. Bauaufsicht sind keine Abzüge zu machen, da sie von der Gemeinde bezahlt u. nicht einmal in Rechnung gebracht sind; wenigstens für die technischen Vorarbeiten ist gar nichts bemerkt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Richtersweil wird an die Kosten des Baues der Straßen 3t. Klasse von Haslenegg gegen Hütten u. nach Neumühle ein Staatsbeitrag von fcs. 2000 bestimmt, wovon jedoch fcs. 400 so lange zurückzubehalten sind, bis die beiden Straßen durch Herrn Kreisingenieut Diezinger untersucht u. in allen Theilen gehörig hergestellt gefunden worden sein werden.
Dabei wird übrigens der Gemeinde Richters-  weil ausdrücklich bemerkt, daß durch die Ertheilung des Beitrages an die Abzweigung nach der Neumühle der Frage über die Fortführung der Straße von der Samstagern nach der Weberrüti in keiner Weise präjudizirt sein soll.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Richtersweil (mit Weglassung von Fact. B. b) durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
