Frau E. Oberholzer in Rüti; Rekurs betr. Verweigerung e. Wirthschaftspatentes.
Mit Zuschrift vom 13. Dezbr. 1878 rekurrirt Fürsprech Pfenninger Namens der Frau E. Oberholzer, Rain, Rüti, gegen eine Verfügung der Finanzdirektion betr. Verweigerung der Ertheilung eines Wirthschaftspatentes. Er führt an:
Die Eheleute Oberholzer seien noch nie bestraft und noch nie verwarnt worden. Den sich beschwerenden Nachbarn gegenüber könne sich Rekurrentin auf eine Reihe von günstigen Zeugen berufen, wie Polizeisoldat Gull, Friedensrichter Schmid etc. Der Vorfall vom letzten Herbst, auf den die Nachbarn abstellen, habe außerhalb der Wirtschaft stattgefunden; für das, was die Gäste auf dem Heimweg treiben, könne der Wirth nicht verantwortlich gemacht werden.
Der Gemeindrath Rüti führt in seiner Rekursbeantwor-  tung an: Der Wirth annexire durch Spielen die Rappen der Gäste; für was solche Leute Mägde brauchen?, der Wirth lasse sich von seinem Hund in der Gemeinde herumziehen.
Der Bezirksrath schließt aus den vom Gemeindrath gemachten Angaben neuerdings, daß die Persönlichkeiten der Eheleute Oberholzer keine Sicherheit für die Betreibung einer ordentlichen Wirthschaft bieten und beantragt Abweisung des Rekurses.
Es kommt in Betracht:
Nach § 7 des Wirthschaftsgesetzes dienen als Grundlage zur Beurtheilung ob ein Patent ertheilt werden darf, oder nicht, die Leumundszeugnisse, welche die Gemeindräthe und Stillstände auszustellen haben, sowie die Begutachtungen der Bezirksräthe. Es kann das aber nicht die Meinung haben, daß die den Leumundszeugnissen zu Grunde liegenden Thatsachen der Cognition der Oberbehörden entzogen sein sollen, zumal wenn der Bezirksrath sich nicht zu eigenen Erhebungen veranlaßt findet, sondern bloß auf die Berichte der Gemeindebehörden abstellt; sonst hätte ja das Rekursrecht gar keinen Sinn. Vielmehr wird es Pflicht der Oberbehörden sein, in jedem einzelnen Fall genau Untersuchung walten zu lassen. Es handelt sich nicht darum, ob die Behörden den Muth haben, eine Wirthschaft aufzuheben, wie der Gemeindrath Rüti meint, sondern darum, daß auch dem Geringsten sein Recht werde.
Aus den beigebrachten Akten geht nun für den vorliegenden Fall hervor, daß die fragliche Wirthschaft durchaus nicht etwa einen zweideutigen Ruf hat; solche unbestimmte  Andeutungen, wie sie der Gemeindrath macht, dürften für den Entscheid kaum in Betracht fallen, wenn sie auch nicht durch gute Leumundszeugnisse widerlegt wären.
Die einzige gegen die Wirthschaft vorgebrachte & als erwiesen zu betrachtende Thatsache besteht darin, daß aus der Wirthschaft heimkehrende Gäste hie und da die Nachtruhe der Nachbarschaft stören, wozu übrigens zu bemerken [ist], daß die Beschwerdeschrift der Nachbarn nur einen solchen Auftritt von einiger Bedeutung zitirt. Nach dem Gesetz betr. das Gemeindewesen sind aber die Aufsicht über die Wirthschaften, die Handhabung der Sittenpolizei und die übrigen ortspolizeilichen Funktionen Sache des Gemeindrathes; ebenso gibt das Gesetz über die Wirthschaftspolizei dem Gemeindrath weitgehende Kompetenzen betreffend Ueberwachung der Wirthschaften und Ahndung vorkommender Mißstände an die Hand. Von allen diesen Befugnissen hat der Gemeindrath Rüti gegenüber der Oberholzer’schen Wirthschaft und gegenüber dem nächtlichen Lärm nie Gebrauch gemacht. Es wäre nun allerdings für die Gemeindsbehörden bequem, wenn sie sich der Ausübung aller dieser Pflichten durch den einfachen Antrag auf Schließung der Wirthschaft entledigen könnten. Das ist aber nicht die Meinung des Gesetzes. Zunächst sollen die minderen Mittel angewendet werden, zunächst sollen der Gemeindrath und das Statthalteramt die ihnen eingeräumten Befugnisse zur Abhülfe allfälligen Unfugs erschöpfen; erst wenn diese Mittel sich als unzulänglich erweisen, macht die  die [sic!] Oberbehörde von dem radikalen Mittel der Schließung der Wirthschaft Gebrauch. Um dem Gemeindrath diese Handhabung der Ordnung zu erleichtern, kann es passend sein, die Oberholzer’sche Wirthschaft unter spezielle Polizeiaufsicht zu stellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als theilweise begründet erklärt und die Wirthschaft unter spezielle polizeiliche Aufsicht gestellt.
II. Mittheilung an die Rekurrenten unter Rücksendung der Akten, an den Gemeindrath Rüti [Mittheilung des ganzen Beschlusses], an das Statthalteramt Hinweil und an die Finanzdirektion.
