Schreiben an den Bundesrath betr. Ausweisung des Flüchtlings Beusch, aus Amorbach.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer von heute datirten Weisung des Polizeirathes,
woraus sich ergeben:
Der Polizeirath trage darauf an, daß beim Bundesrathe auf Ausweisung des politischen Flüchtlings Friedrich Beust [sic!] aus Amorbach in Baiern hingewirkt werde, und führe zur Begründung dieses Antrages an, daß Beust sich:
1. gegen die Verfügungen der Polizei als renitent gezeigt habe,
2. bei dem hiesigen deutschen Arbeitervereine, gegen welchen der Bundesrath wegen seiner politischen Tendenz eingeschritten sei, thätig betheiligt habe;
3. Bei dem Einschreiten der Polizei gegen den benannten Verein auf eine die Polizei beschimpfende Weise ausgesprochen habe.
Endlich sei es als ziemlich sicher anzunehmen, daß Beust derjenige Korrespondent der „schweizerischen Nationalzeitung“ sei, welcher es sich schon seit längerer Zeit zur Aufgabe gemacht habe, die hierseits gegen Flüchtlinge getroffenen Verfügungen auf lügenhafte Weise darzustellen
beschlossen:
Sei aus den angeführten Gründen beim Bundesrathe auf Ausweisung des Beusch anzu-  tragen (l. M. v. h. T.)
