Das Straßen-Departement wird eingeladen, definitive Anträge über Anlegung der Hauptstraße von Hettlingen nach Andelfingen einzubringen.
Da der Große Rath in seinem Beschluße über Erhebung der Straße von Winterthur nach Andelfingen zur Hauptstraße ausgesprochen, daß die Strecke von Hettlingen nach Andelfingen hinsichtlich der ihr zu gebenden Richtung einer neuen Untersuchung unterworfen werden solle, so hinterbrachte das Straßen-Departement mit Weisung d. d. 18. d. M. einen ausführlichen Bericht über die Verhältniße dieser Straßenstrecke und allenfalls darüber zu stellenden Anträge.
Nach Anhörung deßelben hat sich aber der Regierungsrath überzeugt, daß dieser Gegenstand durchaus Vollziehungssache und also nicht wieder an den Großen Rath zu bringen  sey, daher das Straßen-Departement eingeladen wird, eine detaillirte Untersuchung darüber zu veranstalten und definitive Anträge einzubringen.
