Apell. des J. Rusterholz in Wädensweil betr. d. Richtung der Kommunikationsstraße v. Neubühl bis an die Kantonsgrenze.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 11 Hornung 1856.]
Die vom 26 v. Mts datirte Appellationsschrift des Jakob Rusterholz in der Kalchtharen, Gemeinde Wädensweil gegen ein Erkenntniß des Bezirksrathes Horgen betr. d. Richtung der Straße 3t Klasse von Neubühl bis an die Kan-  tonsgrenze wird dem Statthalteramte Horgen überwiesen, damit dasselbe im Sinne der Verordnung betreffend die Rekurs- u. Appellationsfristen im Verwaltungsfache verfahre.
