Genehmigung eines Vertrags mit dem Gemeindrath Bülach über Erweiterung der Straße I. Klasse.
A. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, die durch Bülach sich ziehende Straße I. Klasse werde an drei Stellen bedeutend verengt
1.) durch einen Brunnen, der zum größten Theil im Straßengebiet sich befindet;
2.) durch zwei Gebäude.
Im Jahr 1843 wurde mit der Gemeinde über die Beseitigung dieser Hindernisse unterhandelt, seither öfters über diesen Gegenstand Verhandlungen gepflogen, die jedoch erfolglos gewesen. Die Direktion habe nun die Unterhandlungen in dem Sinne aufgenommen, daß nur das Haupthinderniß, das gefahrdrohend sei, der Brunnen beseitigt werde. Zuerst forderte die Gemeinde für die Beseitigung desselben Fr. 4000, ließ sich aber zuletzt auf das gemachte Anerbieten zu Folgendem verstehen:
1.
Die Gemeinde versetzt auf ihre Kosten das Metzg-  gebäude, das entfernt werden muß um den Brunnen auf diese Stelle zu versetzen. Dafür zahlt der Staat 1600 Frkn.
2.)
Der Staat versetzt den Gemeindsbrunnen auf die Stelle, auf welcher jetzt das Metzggebäude steht in seinen Kosten.
B. Nach einem Berichte des Statthalteramtes Bülach haben wegen der tiefen und unzweckmäßigen Lage des Brunnens schon öfter Unglücksfälle stattgefunden.
C. Herr Staatsbauinspektor Wolff schlägt die Kosten für die Versetzung der Metzg, ohne den Werth des Platzes in Anschlag zu bringen, auf 2100 Frkn., die Versetzung des Brunnens auf 720 Frkn. an. Der Gemeindrath behauptet, er habe für den Platz, worauf die Metzg zu stehen komme, 448 Frkn. bezahlen müssen. Nach diesen Berechnungen würden mithin die Gesammtkosten 3268 Frkn. betragen, an die der Staat 2320 Frkn., die Gemeinde 948 Frkn. bezahlen müßte.
Da nun der Staat verpflichtet ist, bei Straßen I. Klasse diejenigen Hindernisse zu beseitigen, die dem Gebrauche der Straße nachtheilig sind, und im vorliegenden Fall die Nachtheile erwiesen vorliegen,
so hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschlossen:
I. Die Direktion wird ermächtigt, den Gemeindsbrunnen zu versetzen.
II. Der zwischen der Direktion und dem Gemeindrathe Bülach vorläufig abgeschlossenen Uebereinkunft wird die Genehmigung ertheilt.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
