Beschluß betreffend die Verabreichung von Gegenständen aus dem Staatsmagazin an bedürftige Militärpflichtige.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I Wenn ein Militärpflichtiger seine zur Bekleidung, Ausrüstung und Bewaffnung nöthig habenden Gegenstände nicht aus eigenen Mitteln anschaffen kann, auch dessen Eltern zur Anschaffung derselben zu unvermögend sind, so können ihm solche gemäß §. 185 des Militärgesetzes vom 31. März 1852 je nach Umständen zu ermäßigten Preisen  oder im Falle gänzlichen Unvermögens unentgeltlich aus dem Staatsmagazin verabreicht werden.
II., Die Verabreichung von Gegenständen an Militärpflichtige, die sich in dem in Disp I erwähnten Falle befinden, erstreckt sich in der Regel auf:
Aermelweste,
Tornister,
Gewehr,
Gewehrriemen,
Patrontasche.
Ausnahmen hievon sind nur in besondern Fällen zuläßig.
III Der Entscheid, ob und welche dieser Gegenstände zu ermäßigten Preisen oder unentgeltlich aus dem Staatsmagazin verabreicht werden sollen, steht in jedem einzelnen Falle der Direktion des Militärs zu; dieselbe hat alljährlich nach der Eintheilung der Rekruten dem Regierungsrathe das Tableau sowol der zu ermäßigten Preisen, als der ganz unentgeltlich abgelieferten Militärgegenstände vorzulegen.
IV Den Bezirkskommandanten werden bestimmte Formulare übermacht, die sie den Gemeindräthen auf deren Verlangen  zuzustellen haben.
Dieses Formular hat der Gemeindrath pflichtgetreu auszufüllen u. dem Militärpflichtigen zu übergeben, der dasselbe persönlich dem Bezirkskommandanten zustellt. Letzterer hat diesen Schein zu prüfen und, nachdem er den Betreffenden über das allfällig Nöthige noch befragt hat, mit seinem Gutachten versehen, dem Kantonskriegskom[m]issariate einzugeben, welches gehalten ist, denselben mit einem Antrage der Direktion des Militärs zu übermachen.
V Sämmtliche auf diesem Wege aus dem Staatsmagazin verabreichten Gegenstände sind durch das Kommissariat, beziehungsweise Zeugamt mit einem besondern Kennzeichen (Stempel) zu versehen.
VI Die unentgeltlich aus dem Staatsmagazin verabreichten Gegenstände sind nach zurückgelegter Dienstzeit oder auch bei einer früher aus irgend einem Grunde eintretenden Entlassung wieder an das Staatsmagazin abzuliefern.
VII Diejenigen Gegenstände, die zu ermäßigten Preisen aus dem Staatsmagazin abgegeben worden sind, bleiben nach beendigter Dienstzeit nur in dem Falle  Eigenthum des Betreffenden, als er zwei Dritttheile des Kaufwerthes bezahlt hat; im entgegengesetzten Falle ist der Staat berechtigt, gegen Ablieferung des seiner Zeit von dem Betreffenden bezahlten Betrages dieselben an sich zu ziehen.
VIII Diejenigen Gegenstände, welche unentgeltlich verabreicht worden sind, hat der Betreffende jedes Mal nach beendigtem Dienste dem Sektionschef, der ein genaues Verzeichniß über diese Militäreffekten zu führen hat, zur Aufbewahrung zu übergeben, insofern nicht von dem betreffenden Gemeindrathe Garantie für gehörige Aufbewahrung und Wiederablieferung fraglicher Gegenstände geleistet wird.
Unterlassung der jedesmaligen Abgabe binne[n] 2 mal 24 Stunden nach der Rückkunft aus dem Dienste zieht für den Betreffenden eine Buße von 50 Rpn. nach sich, womit Arreststrafe verbunden werden kann, welche letztere durch den Bezirkskommandanten aufzuerlegen wäre.
IX Der in Disp. 8 erwähnte Garantieschein des Gemeindrathes ist dem Bezirkskommandanten und von diesem dem Kantonskriegskommissariate zuzustellen.  
X Sofern es sich nicht bloß um Aufbewahrung einer nur geringen Anzahl von Gegenständen handelt, sind die Gemeinden auf Verlangen des Sektionschefs gehalten, ihm für Aufbewahrung von deponirten Gegenständen, über deren guten Unterhalt er zu wachen hat, die nöthigen Räumlichkeiten anzuweisen.
XI Gegenwärtiger Beschluß soll in einer hinlänglichen Anzahl von Exemplaren gedruckt werden.
[Fortsetzung RRB 1852/2157]
