Anerkennung der Wahl des Hrn. [Johann Rudolf] Wolfensberger v. Bauma z. Pfarrer v. Zollikon.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des von dem Statthalteramte Zürich mit Begleitschreiben vom 9. d. Mts. eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde Zollikon unterm 29. Novemb. an die Stelle des unterm 6. Sept. zu ihrem Pfarrer berufenen, wenige Tage nach der Wahl aber verstorbenen Herrn Pfarrverweser J. H. Herter, zu ihrem Pfarrer gewählt hat:
Herrn Johann Rudolf Wolfensberger von Bauma, bisherigen Vikar beim Predigern in Zürich, –
diese Wahl anerkannt und beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich und zu weiter erforderlicher Kenntnißgabe, ferner der Direktion der Finanzen dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen der Gemeinde Zollikon Mittheilung zu machen, dem  Gewählten Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
