Wahl [August] Seewer, z. Pfr. d. Kirchgemde Veltheim.
Mit Eingabe vom 21. August übermittelt das Statthalteramt Winterthur das Protokoll über die am 16. August d. Js. stattgefundene Wahl des Hrn. Dekan August Seewer, Pfarrer in Wald, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Veltheim, sowie die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von der Wahl des Hrn. Seewer zum Pfarrer der Kirchgemeinde Veltheim wird Vormerk genommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Finanzdirektion.
