Weis. an d. [Großen] Rath betr. Anerkennung d. Wahl d. Hrn. Kreisrichter Pfister in Hombrechtikon z. e. Mitgliede d. [Großen] Rathes.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines von der Vorsteherschaft des Wahlkreises Stäfa eingesandten Verbalprozesses, wonach derselbe zu einem Mitgliede des Großen Rathes unterm 29. v. Mts. den Hrn. Kreisrichter Pfister in Hombrechtikon gewählt hat,
beschlossen:
Es sei beim Großen Rathe mittelst nachstehender Weisung auf Anerkennung dieser Wahl anzutragen:
Weisung.
Durch den Hinschied des Hrn. Kunz, Erzieher, in Hombrechtikon, wurde die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Stäfa erledigt, weshalb derselbe die zur Wiederbesetzung der Stelle erforderliche Wahl vornahm. 
Nach dem vorliegenden Wahlprotokolle wurde ein dritter Wahlgang nöthig, welcher am 29. März abhin stattfand. Von 1848 Stimmberechtigten betheiligten sich dabei 1787 Votanten, welche mit 984 Stimmen zu einem Mitgliede des Großen Rathes wählten:
Herrn Kreisrichter Pfister, in Hombrechtikon.
Da die Wahl unter Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften vor sich gegangen und keine Einsprache dagegen erhoben worden ist, so trägt der Regierungsrath beim h. Großen Rathe auf Anerkennung der Wahl und auf Einberufung des Gewählten an.
Das mündliche Referat hierüber wurde Hrn. Reg. Rath Huber übertragen.
