Schreiben der Reg. v. Schaffhausen betreff. die Rheinschiffahrt.
Mit Weisung vom 18ten d. erstattet der Finanzrath Bericht über das ihm überwiesene Schreiben des Standes Schaffhausen vom 25t. Oktober v. J. betreffend die Schiffahrts- und Zollverhältnisse auf dem Rheine von Konstanz bis Basel.
Da der Zweck dieses Schreibens lediglich dahin gerichtet ist, eine für Erleichterung der Rheinschiffahrt günstige Instruktion des hiesigen Standes für die nächste Conferenz der betheiligten Cantone herbeizuführen, so wird eine Erwiederung desselben bis nach Eingang der vom eidg. Vororte zu erwartenden dießfälligen Mittheilungen und Berathung der Instruktion zur Konferenz verschoben und das Schreiben für einstweilen ad acta gelegt.
