Beschluß betr. Fortführung d. sog. Reidholzstraße v. Wädensweil nach d. Schindellegi u. Gesuch d. Gemdrthes Wädensweil um Erhebung dies. Straße z. e. Straße 2. Klasse.
Betreffend die Fortführung der Reidholzstraße in Wädensweil nach der Schindellegi u. das Gesuch um Erhebung derselben zur Straße 2. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung der Direktion der öff. Arbeiten vom 2. Herbstmonat l. Js. wurde dem Bezirksrathe ein Bericht des Hrn. Straßenbauinspektor Wild nebst Plan betreffend die Herstellung  einer Verbindung der Reidholzstraße u. der obern Bergstraße mit der Schindellegi mitgetheilt.
In diesem Gutachten wurde als Fortsetzung der Reidholzstraße die Richtung über Sternen, Lächli, Iltimoos, Allenwinden u. Vogelnest u. als Fortsetzung der zwei obern Bergstraßen eine Verlängerung der von Feldmoos herkommenden Straße bis zur Einmündung in die oben erwähnte Linie unterhalb Allenwinden empfohlen.
B. Mit Eingabe vom 3. Wintermonat stellt der Gemeindrath Wädensweil das Gesuch:
1. es möchte für den Fall einer Fortsetzung nach der Schindellegi die Straße 3. Klasse vom Dorfe Wädensweil nach dem Berg Richtersweil bis zur Kantonsgrenze bei der untern Weberrüti als Straße 2. Klasse erklärt u. der Ausbau derselben nach Maßgabe der diesfälligen gesetzlichen Bestimmungen angeordnet werden,
2. es sei die Regierung des Kts. Schwyz zu ersuchen, die Straße von der Weberrüti hinweg nach der als oberes Projekt bezeichneten Linie abzunehmen u. darüber eine Aussteckung mit spezieller Kostenberechnung vornehmen zu lassen, wobei sich der Gemeindrath bereit erkläre, über den Bau der Straße mit der Regierung von Schwyz in Unterhandlung einzutreten.
Der Gemeindrath findet nämlich, man habe bei frü-  hern Beschlüssen die Weberrüti als Ausgangspunkt für eine Fortsetzung der verschiedenen Straßen gegen die Schindellegi hin in Aussicht genommen; hieran müsse man jetzt noch festhalten, u. es lasse sich eine gemeinsame Fortsetzung für die Reidholzstraße dadurch erlangen, daß die bestehende Straße Richtersweil–Hütten bis zur Säge benutzt u. die neue Straße von da dem Bächli entlang über  Dürsenen gegen die untere Weberrüti gezogen werde, wo sich dieses Projekt mit dem „obern Projekt“ vereinigen würde. Dabei setzt der Gemeindrath die Vorzüge auseinander, welche diese Linie vor derjenigen der Straßenbauinspektion habe.
Zur Begründung des Begehrens, daß die Straß in die 2. Klasse erhoben werde führt der Gemeindrath im Wesentlichen an: Es sei das nothwendig, um bei der Regierung von Schwyz das Gesuch um Aufnahme des Straßenprojektes in die Klasse der Kantonsstraßen stellen zu können, während wenig Aussicht vorhanden wäre, zur Fortsetzung zu gelangen, wenn sie als Bezirks- oder Gemeindestraße behandelt werden müßte, weil im Bezirk Wollerau wenig Neigung dafür sich zeige, andere Theile des Kantons dagegen [Einsiedeln] sich lebhaft dafür ausgesprochen haben. Die Straße habe auch wirklich die Bedeutung einer Landstraße, weil sie den Verkehr zwischen einem großen Theile des Kts. Schwyz  mit dem Kanton Zürich verbinde, wie denn auch bereits schon eine Postverbindung zwischen Einsiedeln u. Wädensweil bestehe. Das Vorhandensein einer Landstraße über Richtersweil schließe nicht aus, daß „eine andere Landesgegend“ nicht ebenfalls mit Fug u. Recht eine solche Straßenverbindung verlange, wie denn viele Beispiele anzuführen wären, wo dieses im Kanton Zürich auch schon geschehen sei. Der Kanton könnte dem Begehren mit wenig Kosten entsprechen, da die Straße bis Schwanden mit einer Kronenbreite von 18 Fuß schon gebaut ist u. von der Schwanden bis zur Säge die bisherige Straße nach Hütten größtentheils benutzt werden könnte, sodaß nur noch eine Strecke von ca. 3700‘ bis zur Kantonsgrenze zu bauen wäre. Ein letzter Grund liege in dem Verhältnisse zur Gemeinde Richtersweil. Wädensweil möchte dieser Gemeinde nicht zumuthen, die Kosten der Straße bis zur Kantonsgrenze allein zu tragen; die Gemeinde Wädensweil könne sie aber auch nicht übernehmen, weil sie noch bedeutend werde in Anspruch genommen werden, um die Fortsetzung im Kanton Schwyz zu ermöglichen.
C. Die Direktion der öff. Arbeiten legt einen neuen vom 22. v. Mts. datirten Bericht des Hrn. Straßeninspektor Wild über die Abänderungsvorschläge des Gemeindrathes Wädensweil vor u. bemerkt: Das weitere Vorgehen in dieser Angelegenheit hängt davon ab, ob die Straße in die 2. Klasse erhoben werden soll oder nicht. Im erstern  Falle hätte der Regierungsrath die Frage an Hand zu nehmen u. von sich aus zu bestimmen, welche Richtung einzuschlagen sei; im zweiten Falle wird die Angelegenheit wie bisher vom Bezirksrathe Horgen zu behandeln sein. Die Direktion hält aber das Begehren, die Reidholzstraße zur Landstraße zu erheben, für nicht gerechtfertigt. Bestände nicht schon eine Landstraße, welche von Wädensweil über Richtersweil nach der Schindellegi führt, so könnte man untersuchen, welche Richtung die zweckmäßigste wäre, ob über Richtersweil oder durch das Reidholz, aber nachdem einmal eine Straße 2. Klasse, die vor wenig Jahren korrigirt wurde, nach der Schindellegi hin besteht, geht das Begehren um Erbauung einer zweiten Landstraße offenbar zu weit. Das linke Seeufer ist mit der Schindellegi angemessen verbunden, u. niemand wird behaupten wollen, daß Wädensweil zu einer andern Landesgegend gehöre, als Richtersweil u. daß aus diesem Grunde eine zweite Straße erforderlich sei. Diesem Grunde gegenüber können die anderweitigen von Wädensweil angeführten Grunde nicht in Betracht fallen. Sollten anderwärts unrichtiger Weise Landstraßen gebaut worden sein, wo die Herstellung von Straßen 3. Klasse am Platze gewesen wäre, so folgt daraus nicht, daß man den Fehler wiederholen solle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,  
beschließt:
1. Dem Begehren, die Reidholzstraße zur Landstraße zu erklären, wird keine Folge gegeben.
2. Dem Bezirksrathe Horgen wird eine Abschrift des Gutachtens des Hrn. Straßeninspektor Wild zu gut scheinender Verfügung zugestellt.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Wädensweil, an den Bezirksrath Horgen u. an die Direktion der öff. Arbeiten.
