Goebel-Reiff, Effretikon Statuten d. Kranken- & Unterstützungskasse sr. Arbeiter.
Nach Einsicht der von Hrn. H. Goebeler-Reiff [sic!], chemische Düngerfabrik, in Effretikon - Illnau, zur Genehmigung eingereichten Statuten der obligatorischen Kranken- & Unterstützungskasse für die Arbeiter, nachdem sie dem Regierungsbeschlusse vom 23. Dezbr. entsprechend revidirt worden sind,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Den vorliegenden Statuten wird gemäß § 6 des Gesetzes betr. die Verhältnisse der Fabrikarbeiter vom Jahr 1859, die Genehmigung ertheilt.
2. Das Statthalteramt Pfäffikon wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß ihm zu Handen der Direktion des Innern 4 Exemplare der Statuten eingegeben werden. Diese Exemplare sind mit dem Stempel der Direktion zu versehen & es soll das eine bei ihr aufbewahrt werden, das zweite der Direktion  des Sanitätswesens, das dritte dem Statthalteramt zugestellt werden & das vierte Exemplar dem Petenten zurückgesandt werden.
3. Mittheilung an das Statthalteramt für sich & zu Handen des Petenten unter Rücksendung der Statuten.
