Das Pfarramt Seuzach beschwert sich über verweigerte Bezahlung der Sustentation für den unehelichen Knaben des Johannes Hofmann von Gachnang abseite des dasigen Stillstandes.
Mit Zuschrift vom 29. v. M. beschwert sich das Pfarramt Seuzach, daß der Thurgauische Stillstand Gachnang sich weigere, das  Kostgeld für den von der Susanna Wipf von Seuzach am 6. Februar 1824. gebornen und von dem dortseitigen evangelischen Ehegerichte dem Vater Johannes Hofmann von Bettelhausen, Pfarre Gachnang, zuerkannten unehelichen Knaben, Johannes, zu bezahlen, obwohl die Insolvenz des Vaters durch deßen Verfallimentirung mehr als hinreichend dargethan, auch fragliche Stelle bis vor wenigen Jahren ohne Widerspruch ihrer Pflicht in Bezahlung des gesprochenen Kostgeldes nachgekommen sey.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen, sich dießfalls an die Regierung des Standes Thurgau zu wenden, und sie, unter Zustellung einer Abschrift des Beschwerdeschreibens des Pfarramtes Seuzach, laut Mißiven zu ersuchen, auf den Stillstand Gachnang dahin einzuwirken, daß er das bereits restirende Kostgeld und Schullohn für den Knaben Johannes Hofmann berichtige, auch fernerhin dieser Verpflichtung getreu nachkomme.
