Stadtrath Zürich. Anzeige v. d. Beseitigung d. Cholera-Baraken in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen
5. Januar 1869.]
Der Stadtrath Zürich zeigt mit Schreiben vom 22. v. Mts. an, daß er die Abtragung der sr. Zt. auf dem Platz hinter der Kaserne errichteten Cholerabaracken angeordnet habe & verdankt hiebei die durch Einräumung des Platzes in den Tagen der Heimsuchung gewährte Unterstützung.
Hievon wird Notiz am Protokoll genommen, die Zuschrift im Uebrigen der Direktion der öff. Arbeiten zur Kenntnißnahme überwiesen.
