Beschluß betreffend die Rheinschiffahrtsanstände mit Schaffhausen.
Heute wurden dem Regierungsrathe wieder folgende Acten in Betreff der Rheinschiffahrtsstreitigkeit mit Schaffhausen vorgelegt:
A.) Ein vom 7ten d. M. datirtes Schreiben der vorörtlichen Behörde, durch welches dieselbe unter Mittheilung zweyer, von der Regierung des Standes Schaffhausen empfangenen Zuschriften, die Einladung an den hiesigen richtet, die Einleitung zu treffen, daß ohne weitere Zögerung die obwaltende Rechtsstreitigkeit auf dem angemeßenen Rechtspfade erledigt werde.
B.) Ein Bericht des Herrn Präsidenten Fatzer in Feuerthalen d. d. 10. October, aus welchem sich ergibt, daß daselbst nichts Neues vorgefallen.
C.) Ein Schreiben vom nähmlichen Datum, durch das der Herr Statthalter Schenk auf Ersuchen der Gemeinde Feuerthalen eine schriftliche Erklärung des Schiffmeister Hungerbühler einsendet, laut welcher er den ihm durch die Sequestration seiner beyden Schiffe zu Schaffhausen und Stein zuwachsenden Schaden auf zwey Louisd’or  täglich berechnet, und sich eine Ersatzforderung vorbehält.
Nach Anhörung dieser Acten hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Dieselben dem Staatsrathe zur Vorberathung in Zuzug des HHerrn Regierungsrath Escher zu überweisen.
2.) Dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen der Gemeinde Feuerthalen anzuzeigen: „Es habe der Regierungsrath fortdauernd nach Maßgabe der Umstände die nöthigen Anordnungen zu Behauptung der dießseitigen Rheinschiffahrtsrechte und dießfällig erforderlichem Schutze getroffen, hingegen seye nie davon die Rede gewesen, dem Schiffmeister Hungerbühler von Staatswegen eine Ersatzzusicherung für allfällige Versäumniß oder andere Kosten zu ertheilen, und also demselben sowohl als allfälligen andern Intereßenten gänzlich überlaßen, dießfalls zu handeln, wie sie es für ihren eigenen Nutzen am angemeßensten erachten.
