Bundesrath. Zuschrift betr. Ersatzforderung für Verpflegungs- und Unterstütz. d. in Horgen wohnhaften [Jakob] Schäfer v. [Sindelfingen-Württemberg].

[Präsidial-Verfügungen
28. März 1871.]
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 24. d. Mts. mit, die Verwendung der schweiz. Gesandtschaft in Berlin behufs Erlangung der in herwärtiger Zuschrift vom 1. Okt. v. Js. befürworteten Ersatzforderungen für Verpflegung u. Unterstützung des in Horgen wohnhaften Jakob Schäfer von Sindelfingen in Württemberg habe von Seite des württ. Ministeriums des Aeußern laut abschriftlich mitgetheilter Note vom 18. d. Mts. eine ablehnende Beantwortung gefunden indem die Gemeinde Sindelfingen der besondern Beurtheilung des Falles wegen sich nicht zur Zahlung verpflichtet erachte u. die Verwaltungsbehörden Anstand nehmen, sie dazu anzuhalten.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
