Beschlussesentwurf & Weisung betr. den Abschluß e. Conkordates üb. das Assekuranzwesen für Gebäude.

Der Regierungsrath beschließt:
Sei nachstehender Beschlussesentwurf nebst Weisung betreffend den Abschluß eines Konkordates über das Assekuranzwesen für Gebäude dem Großen Rathe vorzulegen.
S. den Beschlussesentwurf & die Weisung im Amtsblatt vom 30. Juni 1863. No 52. S. 1085–1088.
Der Beschlussesentwurf, die Weisung & der Concordatsentwurf, wie er aus den Berathungen der in Bern abgehaltenen Conferenz hervorgegangen, ist besonders zu drucken & dem Präsidium sowie den Mitgliedern des Großen Rathes zuzustellen. (l. M. v. h. T.). 
