Erben d. [Conrad] Widmer v. Seen. Abweis. ihres Rek. betr. Steuernachzahlung.
In Sachen
des Hrn. Kreisgerichtsschreibers Benz in Wülflingen, Namens der Erben des Conrad Widmer, von Seen, wohnhaft gewesen in Wülflingen, Rekurrenten,
betreffend Steuernachzahlung,
ergibt sich:
A. Unterm 15. Okt l. Js. hat die Direktion der Finanzen mit Beisitzern den Widmerschen Erben eine Steuernachzahlung von 60 Frk. auferlegt u. deren künftighin zu versteuerndes Vermögen auf Frk. 8000 festgesetzt, u. zwar gestützt auf folgende Berechnung:
Aktiven lt. Inventar
Frk.
38 801.
80
Rp.
Passiven
“
21 722.
70
“
Steuerpflichtiges Vermögen:
Frk.
14 079.
10
Rp.
Versteuert wurden
“
7000.
–
.
also zu wenig
Frk.
7079.
10
.
Nachzahlungsgrundlage
“
4000.
–
.
B. Mit Eingabe vom 16. v. Mts. stellt Hr. Benz, Namens der Rekurrenten das Gesuch um gänzliche Streichung der Nachsteuer & um Festsetzung des steuerpflichtigen Vermögens auf Frk. 7000 indem er Folgendes anführt:
Vorerst seien irrigerweise die Passiven mit Frk. 21,722 70 Rp. angesetzt worden, während dieselben nach dem Inventar Frk. 24,798 30 Rp. betragen, so daß das als zu wenig versteuert berechnete Vermögen nicht Fr. 7079 10, sondern nur Frk. 4003 50 Rp. ausmache.
Sodann seien bei der Aufnahme des Inventars sowol die Liegenschaften als auch die Mobilien zu hoch geschätzt worden u. es seien namentlich die Liegenschaften, welche veräußert werden müssen, um mindestens einen Drittheil im Werthe gesunken. Die Rekurrenten würden die Liegenschaften zu jeder Stunde zu dem Schatzungswerthe des Inventars abtreten, allein es finden sich hiefür keine Liebhaber. Die Ausgaben für den Betrieb des Gewerbes übersteigen die Einnahmen indem die Zinsen der Kapitalien u. die Arbeitslöhne heut zu Tage eine solche Höhe erreichen, daß dieselben aus den Einnahmen auf einem solchen Gewerbe nicht bestritten werden können.
Die Mobilien endlich verlieren im Laufe der Zeit durch den Gebrauch an Werth.  
C. Dieser Rekurs wird von der Direktion der Finanzen u. dem Statthalteramte Winterthur in folgender Weise beantwortet:
1. von der Direktion der Finanzen:
Die Einwendung der Rekurrenten, daß die Passiven nicht bloß Frk. 21,722 70 Rp., sondern Frk. 24,798 30 Rp. betragen, beruhe insoweit auf Irrthum, als die unter den Passiven erscheinenden Posten 350 Frk. Frauengut und Frk. 5000 Schenkungen an Privaten steuerpflichtiges Vermögen des Erblassers gewesen seien.
Von diesen Schenkungen seien nun besonders zu versteuern:
2300
Frk.
von
der Wittwe, mit Inbegriff der 350 Frk.
1400
“
“
dem Sohne Conrad,
1300
“
“
der Tochter Luisa,
1300
“
“
dem Sohne Heinrich.
Die übrigen von den Rekurrenten erhobenen Einwendungen seien unerheblich u. es trägt daher die Finanzdirektion auf Abweisung des Rekurses an.
2. von dem Statthalteramte Winterthur:
Die von der Finanzdirektion aufgestellte Berechnung gehe nicht zu hoch, denn das Weibergut u. die Schenkungen müssen als steuerpflichtiges Vermögen des Erblassers betrachtet werden u. im Uebrigen sei nicht anzunehmen, daß der Gemeindrath Wülflingen die Liegenschaften zu hoch geschätzt habe.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission, 
beschlossen:
1. Sei der Rekurs im Sinne der Beantwortung desselben von Seite der Finanzdirektion als unbegründet abgewiesen.
2. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- nebst den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an a. die Rekurrenten, unter Rücksendung des Inventars, b. das Statthalteramt Winterthur für sich, u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, c. die Direktion der Finanzen.
