Entlassung des H[errn] F. Scheller v. Oberrieden aus dem hies. Gemeinds- u. Staatsverbande.
Mit Zuschrift vom 16 Jenner stellt Herr Prokurator Ryf in Horgen, Namens des Hrn. Jean Ferdinand Scheller von Oberrieden das Gesuch um Entlassung aus dem zürcherischen Gemeinds- u. Kantonsbürgerrecht u. legt behufs  dessen eine Vollmacht des Herrn Scheller d. d. 23 Januar u. die Landrechtsurkunde von Genf vom 20 Juli 1855 bei.
Mit Gutachten vom 26 Jenner u. 18 Februar empfehlen der Gemeindrath Oberrieden & der Bezirksrath Horgen das Gesuch zur Entsprechung.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I., Sei dem Petenten die Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- & Staatsverbande mit allen davon abhangenden Rechten & Verbindlichkeiten unter der Bedingung ertheilt, das derselbe innerhalb 4 Wochen vom Tage der Mittheilung dieses Beschlusses an gerechnet die zürcherische Ausweisschriften zur Entkräftung einsende.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er der in Disp. I. aufgestellten Bedingung nachgekommen sein wird, eine Landrechtsentlassungskurkunde zuzustellen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen, & an den Gemeindrath Oberrieden, sowie an Hrn. Prokurator Ryf als Bevollmächtigten des Petenten, letztern durch das Mittel des Statthal-  teramtes Horgen.
