Bundesrath. Zuschrift betr. Fristverlängerung für die Eisenbahn Niederglatt–Baden.
Der Bundesrath übermacht mit Zuschrift vom 24. d. Mts. seinen Beschluß vom gl. Tag betreffend Fristverlängerung für die Eisenbahn Niederglatt–Baden.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es soll dieser Bundesrathsbeschluß in das Amtsblatt und die Gesetzessammlung aufgenommen werden.
II. Im Uebrigen wird derselbe der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu den Akten überwiesen.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
