Herr Professor [Georg] v. Wyß, Genehmigung seiner Wahl zum Rektor der Hochschule.
Mit Zuschrift vom 13ten l. Mts. zeigt das Rektorat der Hochschule an, daß der akademische Senat am 12. d. auf Grund des bestehenden Unterrichtsgesetzes den Herren Professor Dr. Georg v. Wyß zum Rektor der Hochschule erwählt habe u. sucht um Bestätigung dieser Wahl nach.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion
beschließt:
1. Der vom akademischen Senat der Hochschule am 12. Januar l. Js. getroffene Wahl des Herren Professor Dr. Georg v. Wyß zum Rektor der Hochschule wird die Genehmigung ertheilt mit Vorbehalt der Vorschriften, welche das revidirte Unterrichtsgesetz u. die auf Grund derselben zu erlassende Universitätsordnung über Wahl u. Amtsdauer des Rektors der Hochschule auf  stellen wird.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich u. zu weiterer Kenntnißgabe.
