Beschwerde einer Minorität der Civilgemeinde Unter-Mettmenstetten in Straßensachen.
Da von einer Minderheit der Civilgemeinde Unter-Mettmenstetten eine Verwahrung gegen die von der Majorität gethanen Schritte, betreffend die der Fortsetzung der Albisstraße zu gebende Richtung, sowie gegen die Gemeindsbeschlüße, zufolge welcher die fernern Leistungen und Kosten wegen Aussteckung der neuen Albisstraße von der Gemeinde getragen und einer verordneten Commißion Taggelder gegeben werden sollen, eingelegt worden, so hat der Regierungsrath, nach Anhörung des von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 20sten  d. M. hinterbrachten Gutachtens beschloßen, es solle was den ersten Punkt betrifft, die von dem Departement bereits angeordnete nochmahlige Untersuchung der bemeldten Straßenstrecke vorgenommen werden, was hingegen den zweyten, nähmlich die Frage der Ausstreckungskosten und Taggelder anbelangt, so haben sich die Reclamanten, wenn sie darüber Beschwerde führen wollen, zunächst an den Bezirksrath zu wenden. 
Hiervon wird denselben durch das Statthalteramt Knonau Kenntniß gegeben. 
