Bestimmung des Wasserrechtszinses f. d. Wasserwerk der Hrn. Bodmer in Wülflingen.
Betreffend Bestimmung der Rekognition für das Wasserwerk der Herren Gebrüder Bodmer an der Töß zu Wülflingen,
hat sich ergeben:
A. Durch Urkunde vom 22. Herbstmonat d. Js. ist den Herren Gebrüder Bodmer zu Wülflingen, die Bewilligung ertheilt worden, unterhalb ihres dortigen Gebäudes und Wasserwerkes für eine Reibe und Oehlmühle an der Töß ein neues Gebäude und ein Wasserrad zu errichten, und für den Betrieb einer Schleife zu benutzen.
B. Nach dem Berichte des Experten, Herrn Kreisingenieur Goldschmid, und dem Gutachten der Wasserbauinspektion hat das nützliche Gefäll, der Abstand von der Mitte der Höhe des auf die Radschaufeln strömenden Wassers bis auf den Spiegel des Unterwassers oder, da dieses wegen starker Strömung und während dem Gange des Werkes bei der Untersuchung nicht leicht zu ermitteln gewesen sei, der Abstand des Kropfgerinnes am Einlaufe vom Kettboden, mittelst des Nivellirinstrumentes bestimmt, ergeben: 4.‘ 53.
Für die Wassermenge ist eine direkte Messung nicht möglich gewesen und daher dieselbe aus der Durchflußöffnung und dem Wasserstande vorhalb der Schützenöffnung im Hauptka-  nal algebraisch berechnet worden.
Die Durchflußöffnung ist bei der Untersuchung 0‘ 9 hoch, 2‘, 5 weit gewesen, und der Wasserspiegel 2‘, 18 über der Mitte der Oeffnung gestanden.
Daraus hat sich eine Wassermenge von 15c‘, 6 pr. Sekunde ergeben.
Zur Bestimmung des Wasserzinses ist daher als erster Zahlenwerth vorhanden,
Das Produkt 4.‘ 5 x 15 =
67,50
Für ein unterschlächtiges Rad zieht sich davon (§ 10 ad 3) 1/5 ab
13,50
Es bleiben somit
54,00.
Diese nach § 3 des Gesetzes durch 20 getheilt, gibt 2,70 Maßeinheiten. Nach der Erklärung der Eigenthümer haben sie das ganze Jahr hindurch genug Wasser. Es muß daher (§ 4) der höchste Canon, nämlich Frk. 7. 30 angewendet, somit die Rekognition auf 2,70 x 7.3 = 19 Fr. 70. festgesetzt werden.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Den Hrn. Gebrüder Bodmer sei durch Verfügung vom 19. Herbstmonat d. Js., gemäß § 9 des Reglements für die Behandlung von Wasserrechtsbegehren von dem Ergebniß jener Messung Kenntniß gegeben, von denselben aber weder Einwendungen erhoben, noch ein Begehren um Veranstaltung einer nochmaligen Unter-  suchung gestellt worden.
Deßnahen hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Werde der jährliche Zins für das den Hrn. Gebrüder Bodmer unterm 22. Herbstmonat 1855 bewilligte Wasserrecht auf Frk. 19 Rp. 70. bestimmt und sei dieser Zins zum ersten Mal mit 1. März 1856 zu entrichten.
II. Mittheilung an das Statthalteramt, an die Hrn. Gebrüder Bodmer durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Direktion der Finanzen und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an Letztere unter Rücksendung der Akten.
