Bundesrath. Zuschrift betr. Heimathschein d. Eheleute Siebenrock aus Baden.

[Präsidial-Verfügungen
28. Mai 1872.]
Der Bundesrath erwiedert auf das herwärtige Schreiben vom 18. d. Mts., betreffend den Heimatschein des Johann Siebenrock aus Immenhausen u. das Heimatrecht der Ehefrauen im Großh. Baden, mit Zuschrift vom 24. dieß, er sei nicht im Falle, dem gestellten Gesuche um Erwirkung eines Aufschlusses zu entsprechen, indem die Beantwortung der Frage schon im Geschäftsberichte des Bundesrathes von 1870 [Bundesblatt 1871, II. 352] enthalten überhaupt die Sache bestimmt erörtert sei u. nach der badischen Gesetzgebung die Eintragung der Frau in den Heimatschein des Gatten nicht erforderlich zu sein scheine.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Innern zur Kenntnißnahme resp. Erledigung überwiesen. 
[Fortsetzung RRB 1872/1238]
