Abstandserklärung der Bewohner von Hagenstall von einer Beschwerde der obern Erziehungsbehörden.
Mit Zuschrift vom 7t. d. M. erklären die Bewohner von Hagenstall, [Namens derselben Kirchenpfleger Rudolf Kappeler] ihren Abstand von einer Beschwerde gegen die obern Schulbehörden, welche sie in einer Eingabe vom 15t.  Febr. d. J. an den Regierungsrath betreffend die Schulhausbaute Aadorf gestellt haben.
Hievon wird dem Erziehungsrathe, welchem jene Eingabe unterm 18ten. d. J. zur Berichterstattung zugestellt worden ist, Kenntniß gegeben.
