Beschluß, betreff die Richtung der Straße v. Fehraltorf nach Rußikon.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements, betreffend die neue Straße 3er. Claße von Fehraltorf nach Rußikon.
	Nachdem sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Fehraltorf, unterstützt durch ein an ihn  gerichtetes Schreiben des Gemeindrathes Rußikon, vom 26ten. Mai habe unter’m 29t. v. M. an das Straßendepartement das Gesuch gerichtet, daß die neue Straße dritter Claße von Fehraltorf aus gegen Rußikon nicht in der Richtung der alten Straße geführt, sondern weiter unten im Dorfe eine neue Linie abgestekt und angenommen werden möchte.
B. Dagegen wünsche eine Anzahl Bürger des obern Theiles des Dorfes Fehraltorf in einer an den Regierungsrath gerichteten Eingabe vom 29t. v. M., daß die längs der alten Straße im Dorf Fehraltorf ausgestekte Richtung beibehalten werde;
in Berüksichtigung:
1. Daß die verlangte neue Richtung allerdings für die Bewohner des untern und mittlern Theils des Dorfes Fehraltorf die Verbindung mit Rußikon abkürzen würde, daß aber dagegen dem obern Dorfe und dem Gasthof zum Hecht, welche bisher auf der Straße nach Rußikon gelegen, diesem Durchpaß entzogen würde.
2. Daß die neue Richtung viele Güter durchschneiden, daher auch beträchtlich höhere Entschädigung erfordern würde und daß abermals Abstekungen, Vermeßungen, Erdberechnungen und Abtretungsregister aufzunehmen wären, welches den Beginn der Arbeiten bedeutend verzögern würde,
beschloßen:
I. Es sei den petitionirenden Gemeindräthen und Bürgern der Gemeinde Fehraltorf durch das Statthalteramt Pfäffikon  anzeigen zu laßen, es könne auf das Gesuch um Abänderung der ausgestekten Richtung für die neu anzulegende Straße 3er. Claße von Fehraltorf gegen Rußikon der alten Straße nach nicht eingetreten werden und habe es daher bei dieser Abstekung sein Verbleiben.
II. Sei hievon dem Straßendepartement zu geeigneter Nachachtung Kenntniß zu geben.
