Gutachten der Handelscommission über den Gesetzesentwurf betr. die Eingehung wechselrechtlicher Verbindlichkeiten.
Mit Zuschrift vom 4ten dß. berichtet die Handelscommission, der Entwurfs [sic!] zu einem Gesetze betreffend die Eingehung wechselrechtlicher Verbindlichkeiten sei ihr zu spät zugekommen, als daß sie die Handelskammer zur Berathung über diesen Gegenstand hätte einberufen können.
Die Handels-Commission finde übrigens, daß in dem Entwurfe nicht die mindeste für den  Handelstand des Kantons nachtheilige Bestimmung enthalten sei; da der Gesetzesvorschlag nur diejenigen Bürger und Niedergelassenen, welche nicht im Ragionenbuche eingetragen seien, betreffe, somit den Handelsstand in keiner Weise berühre.
Es wird beschlossen, sei dieser Bericht zu den Akten zu legen, welche mit dem Entwurfe dem Großen Rathe mitgetheilt werden.
