Arbeitszeitverlängerung Kündig & Gujer in Pfäffikon, Stickerei Schönthal.
Den Herren Kündig & Gujer in Pfäffikon ersuchten mit Zuschrift vom 23. September um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer mech. Stickerei „Schönthal“ - Hinweil während 4 Monaten täglich um 1–2 Stunden verlängern zu dürfen, indem sie zur Begründung anführten:
Gegenwärtig sei für Stickereien sehr starke Nachfrage, verbunden mit schneller Lieferung. Diese Industrie habe eine sehr gefährliche Konkurrenz in der sich immer mehrenden Hausindustrie und könne neben der letztern nur durch etwas vermehrte Arbeitszeit noch Schritt halten. Da die Arbeit stets Akkordarbeit sei, so liege die Arbeitszeitverlängerung wesentlich auch im Interesse der  Arbeiter.
Sowol der Gemeindrath als das Statthalteramt Hinweil beantragen Entsprechung des Gesuches, worauf der Regierungsrath durch Beschluß vom 7. Oktober den Petenten die Bewilligung ertheilte, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während 3 Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern, unter der üblichen Bedingung.
Aus den gleichen Gründen stellen nun die Herren Kündig & Gujer mit Zuschrift vom 16. Oktober das Gesuch, es möchte ihnen bewilligt werden, die Arbeitszeit täglich um 2 Stunden verlängern zu dürfen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Auf das Gesuch wird zur Zeit nicht eingetreten & hat es beim Beschlusse vom 7. Oktober sein Verbleiben.
2. Mittheilung an die Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis & an das Statthalteramt und den Gemeindrath Hinweil.
