Reglement für das Technikum in Winterthur.
Das vom Erziehungsrathe aufgestellte und von der Direktion des Erziehungswesens vorgelegte Reglement für das Technikum des Kantons Zürich in Winterthur wird in Berathung genommen. Es ergeben sich hiebei folgende Aenderungen:
In § 17 soll es statt „Sie nehmen“ heißen „Die Lehrkurse nehmen“.
In § 23 wird die litt. a gestrichen, dagegen erhält der Parragraph folgenden Zusatz:
„Eine von der Aufsichtskommission gewählte Prüfungsbehörde entscheidet über die Aufnahme.“
Am Schlusse des § 24 soll es statt „worüber der Direktor entscheidet“ heißen „worüber die Prü-  fungsbehörde entscheidet.“
In § 28 wird der Zwischensatz „welche den Titel Professor führen“ gestrichen.
In §§ 36 und 37 werden die Citate des Unterrichtsgesetzes am Schlusse gestrichen.
Der Eingang des § 48 erhält nachstehende Fassung:
„Die Aufsichtskommission kann nach eingeholtem Gutachten des Erziehungsrathes und mit Genehmigung des Regierungsrathes einen Theil ihrer Geschäfte u. s. w.“
Das Reglement wird hierauf als Ganzes angenommen und als vom Regierungsrathe ausgehend dem Drucke und der Publikation übergeben.
