Schreiben an das Obergericht betreff. Ansuchen des Criminalgerichtes um Auslieferung eines J. Näf aus Hausen wegen Falschmünzerei an die Reg. v. Schwyz behufs der Untersuchung.
Mit Schreiben vom 14t. hjs. theilt das Kriminalgericht mit:
in Folge einer Anzeige des Verhöramtes Pfäffikon Cantons Schwyz, daß als Theilnehmer bei einer Falschmünzerei – worüber dortseits Untersuchung gegen mehrere Personen obwalte, auch der Schlosser Johannes Näf von Hausen, wohnhaft in Hombrechtikon verdächtigt wird, sei Letzterer hierorts zur Untersuchung und zu Verhaft gezogen worden, und der habe dann nach anfänglichem Läugnen jeder Mitwissenschaft von dem fraglichen Verbrechen über seine Mitwirkung zu dessen Ausführung ein Geständniß abgelegt, welches jedoch in  verschiedenen wesentlichen Punkten mit den Angaben der in Schwyz verhafteten Personen in solchem Widerspruche steht, daß dieser nur durch eine vollständige Kenntniß der Akten, und der Confrontationen gehoben werden könne.
Da nun der Umstand, daß die Untersuchung gleichzeitig hier und in Schwyz geführt werde nothwendig viele Schreibereien veranlaßen müsse, die wenn alles an einem Orte geschähe, vermieden werden könnten und zudem es zweckmässiger erscheine, daß schon zur Vornahme der erforderlichen Confrontationen der hierseitige Inquisit Näf nach Schwyz wo die mehrern Verhafteten sich befinden, hintransportirt und die Untersuchung auch dort im Zusammenhange geführt werde, so sehe es sich veranlaßt, zu ersuchen, daß der Regierung von Schwyz die Ablieferung des Näf in dem Sinne angeboten werden möchte, daß die Beurtheilung desselben den hierseitigen Gerichten vorbehalten bleibe.
Es wurde hierauf beschlossen: Sei [l. M. h. T] das Obergericht um Mittheilung seiner Ansichten anzugehen, ob und unter welchen Bedingungen die Auslieferung bei diesem von dem gewöhnlichen abweichenden Verfahren statt finden dürfte.
