Gesuch des J. Schaufelberger um weitere Nachforschungen nach [Heinrich] Meier.
Zufolge der Mittheilungen, welche betreffend die Nachforschungen nach Heinrich Meier von Rümlang der Civilabtheilung des Obergerichtes unterm 17 März l. Js. gemacht wurden, hat das Gericht das Begehren um Aufruf des Meier als erledigt abgeschrieben.
Johs. Schaufelberger, in Weiningen ersuchte hierauf das Bezirksgericht Regensberg, es möchte dafür sorgen, daß eine Abschrift des den Tod des Meier bezeugenden offiziellen Aktenstückes, das auf dem französischen Finanz- oder Kriegsministerium liegen müße & auf welches hin die fernere Ausbezahlung der Pension unterblieben sei, ausgewirkt werde; das Gericht wies ihn aber ab.
Mit Schreiben vom 25 Brachmonat stellt er nun das Gesuch an den Regierungsrath, dass durch Vermittlung des schweizerischen Geschäftsträgers in Paris eine Abschrift dieses Akten-  stückes eingesandt werde.
Hiebei fällt in Betracht:
Wenn es dem Petenten daran liegt, Gewißheit über den Tod des Meier zu erhalten, so ist es zunächst seine Sache, auf Grundlage der ihm bereits gemachten Mittheilungen auf Privatwegen diejenigen Notizen zu sammeln, von deren Mittheilung der Herr Geschäftsträger in Paris die Anstellung weiterer Nachforschungen abhängig macht. Der richtigste Weg, diese zu erlangen, scheint aber der zu sein, dass Petent in Embrun, wo Meier sich eine Zeit lang aufhielt, durch einen am genannten Orte wohnenden, und allfällig durch den Maire zu erfragenden Geschäftsmann über das Schicksal Meiers Erkundigungen einziehen läßt.
Demnach hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es ist dem Gesuche nicht zu entsprechen.
II. Mittheilung an Johs. Schaufelberger, Kaspars, in Weiningen unter Rücksendung der eingelegten Akten.
