Die Vorörtliche Behörde macht Mittheilung von 3. K. K. Verordnungen.
Da die vorörtliche Behörde mit Kreisschreiben d. d. 12. d. M. sämmtlichen Ständen drey in den K. K. Oesterreichischen Staaten bekannt gemachte Verordnungen mittheilt, nähmlich:
1.) Eine Abänderung der Zollbestimmungen hinsichtlich des Baumwollengarns und Baumwollen-Zwirns.
2.) Ueber die Erwerbung des Staatsbürgerrechtes durch Verehelichung; und  
3.) Ueber die Erwerbung des Staatsbürgerrechtes nach zehnjährigem Aufenthalt;
so hat der Regierungsrath beschloßen, es solle die erste, welche das hiesige Publikum intereßiren kann, durch die öffentlichen Blätter bekannt gemacht werden.
