Staatsbeitrag an Sekundarschulhausreparatur Hedingen.
Die Gemeinde Hedingen hat durch einen Anbau an ihr Sekundarschulhaus im ersten Stock ein zweites Lehrzimmer erstellt und die Lehrerwohnung im zweiten Stock bedeutend erweitert. Sie sucht unterm 13. August bei den Oberbehörden um einen Staatsbeitrag an diese Hauptreparatur nach. Die Bezirksschulpflege unterstützt das Gesuch & konstatirt die Zweckmäßigkeit der vorgenommenen Erweiterung [Zuschrift vom 3. Sept.]
Die bezüglichen Ausgaben belaufen sich auf
Fr. 7404.
Es kommen in Abzug:
Ausgaben für Allerlei
Fr. 113.
Zinse v. entlehnten Kapitalien
 “  355.
 “    468
Es fällt also in Berechnung die Summe von
Fr. 6936. 
Der Sekundarschulfond Hedingen beträgt Fr. 6575, fällt also in die 7. Klasse,
Das Steuerkapital zeigt die Summe v.
 988 900 Fr.
Haushaltungen
 182
Bürger
 223.
Die Steuerkraft ergibt
1393 Steuereinheiten.
Die obige Ausgabe würde also eine einmalige Steuer von 5‰ erfordern. Mit Rücksicht auf die Steuerkraft [1 393 000 : 223 = 6250] fällt Hedingen ebenso in die 7. Klasse.
Für die 7. Durchschnittsklasse kann 1/9 der Ausgaben vergütet werden [1/9 von 6936] = 770 Fr. Eine Abrundung [sic!] auf 800 Fr. erscheint den Verhältnissen angemessen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion
beschließt:
1. Die Gemeinde Hedingen erhält an die Erweiterung ihres Sekundarschulhauses einen Staatsbeitrag von Fr. 800.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
