Stadtrath Zürich. Genehmig. d. v. dems. vorgelegten Pläne für d. projekt. Straßenanlagen im Bahnhofquartier.
Unter Bezugnahme auf Art. 7 Absatz 4 des Vertrages vom 6. Febr. 1864 betr. Herstellung der Bahnhofstraße u. s. f. legt der Stadtrath Zürich mit einem erläuternden Schreiben vom 9. März l. Js. die Pläne für Anlegung der Straßen im Bahnhofquartier vor, u. ersucht, die projektirten Straßenanlagen, soweit der Staat dabei betheiligt sei, zu genehmigen.
Nach einem Gutachten der Straßeninspektion ist gegen die Zweckmäßigkeit der Projekte nichts einzuwenden, dagegen erscheint es als wünschbar, daß dasjenige Gebiet, auf welches nach der Ansicht des Stadtrathes Art. 8, Absatz 1 zur Anwendung kommen soll, auf den Plänen genau [durch besondere Farbe] bezeichnet, daß auf denselben das Röhrensystem mit den Schächten u. Einläufen in denselben eingetragen u. endlich annähernd das benöthigte Quantum Füllmaterial angegeben werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:  
1. Den vorgelegten Plänen wird im Allgemeinen die Genehmigung ertheilt, jedoch wird der Stadtrath eingeladen, die Pläne im Sinne des vorstehenden Berichtes zu vervollständigen u. dem Regierungsrathe mit der Angabe über das Quantum des Füllmaterials wieder vorzulegen.
2. Mittheilung an den Stadtrath von Zürich unter Rücksendung der Pläne u. an die Direktion der Finanzen.
