Julius Meier, v. Thalweil; Rekurs betr. Rechnungsabschied.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Julius Meier, Schneidermeister, in Thalweil, Vormund des Albert Meier, Schneider, von Hausen,  
da sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Hausen hatte unterm 30. Sept. 1877 dem Julius Meier, Schneidermeister, in Thalweil, Vormund des wegen Verschwendung bevormundeten Albert Meiser, von Hausen, behufs Bezahlung von Schulden des Bevormundeten und Anschaffung von Waaren aus dem Ueberschuß einen Kredit von Fr. 350 & sodann weitern 80 Fr. eröffnet. Diesen Kredit belastete nun Julius Meier mit einer Rechnung für Waarenlieferungen von ihm selbst an den Albert Meier im Betrage von 258 Fr. 55 Rp., sowie mit einer Post von 70 Fr. Auslagen für einen Zuschneidekurs, den der Vögtling hätte mitmachen sollen. Das gelieferte Material wurde dann vom Vögtling größtentheils verkauft, der Zuschneidekurs wurde nicht besucht & die betreffenden Beträge durchgebracht.
B. Bei Anlaß der Abnahme der Rechnung über das Vermögen des Albert Meier für den Zeitraum vom Juni 1877 bis Dezember 1878, beschloß der Gemeindrath Hausen unterm 17. April 1880, es seien die Schuldposten No 4 & 5 im Betrage von 258 Fr. 55 Rp. und 70 Fr. ohne Zustimmung des Gemeindrathes & ganz unnöthig verausgabt worden & daher vom Vormunde zu vergüten & in Einnahme nächster Rechnung zu bringen.
C. Hierüber beschwerte sich Julius Meier mit Eingabe vom 26. April v. Js. an den Bezirksrath Affoltern. Rekurrent sei durch schriftliche Erklärung des Gemeind-  rathes Hausen dat. 30. Sept. 1877 ermächtigt worden für 430 Fr. Waaren anzuschaffen. Aus diesem Kredit seien vorerst Werkzeug & sodann Materialanschaffungen gemacht worden & endlich habe der Vormund allerdings auf eigene Gefahr & ohne vorher den Gemeindrath in Anfrage gesetzt zu haben, den Vögtling einen Zuschneidekurs besuchen lassen wollen, was zum Zweck der selbstständigen Betreibung des Schneidergewerbes für Albert Meier nothwendig gewesen wäre. Um sich von der Verwendung des gelieferten Materials zu überzeugen sei Rekurrent häufig nach Hausen gekommen, habe aber leider den Vögtling nie zu Hause getroffen und erst später habe er erfahren, daß derselbe diese Waaren wieder verkauft & den Erlös durchgebracht habe.
D. Unterm 19. Juli v. Js. wies der Bezirksrath die Akten wieder an den Gemeindrath Hausen zurück mit dem Auftrag, nochmals genau zu prüfen, welche Ausgaben des Vormundes gerechtfertigt seien & Antrag betr. Bestellung eines andern Vormundes zu hinterbringen.
E. Auf Antrag des Gemeindrathes Hausen beschloß sodann der Bezirksrath Affoltern unterm 13. Septbr. v. Js., es sei die Rechnung über das Vermögen des Joh. Albert Meier genehmigt in dem Sinne, daß der Vormund in nächster Rechnung die Ausgabeposten No 4 & 5 im Betrage von 258 Fr. 55 Rp. und 70 Fr. in Einnahme zu  bringen habe & werde der Gemeindrath Hausen im Weitern beauftragt, bei Abnahme der mit Martini 1880 zu stellenden Rechnung einen andern Vogt zu bestellen.
F. Gegen die Nichtgenehmigung der Posten 4 & 5 der Vogtrechnung pro 1878 beschwert sich Julius Meier & beantragt Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses vom 13. Sept. v. Js. Eventuell erklärt er sich bereit, die Post 5, 70 Fr. für einen Zuschneidekurs auf sich zu übernehmen, weil hier die Zustimmung des Gemeindrathes nicht eingeholt worden sei & weil der Mündel den Kurs nicht besucht habe.
Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
Der Gemeindrath habe den großen Fehler gemacht, daß er dem liederlichen Albert Meier bewilligt habe, auf eigene Rechnung das Geschäft zu betreiben. Bei der Entfernung des Rekurrenten vom Wohnorte des Vögtlings sei es dem Erstern nicht möglich gewesen, dessen Arbeit zu überwachen und für deren Verwerthung zu sorgen.
Entgegen dem im Testamente des Vaters Heinr. Meier ausgesprochenen Wunsch, das Vermögen des Albert Meier in Verwahrung zu nehmen & zu erhalten, habe der Gemeindrath jenen Kredit bewilligt, um alte Schulden des Vögtlings zu bezahlen. Endlich sei der Kredit von 430 Fr. ohne besondere Vorbehalte zur Anschaffung von Waaren behufs Betreibung des  Geschäftes auf eigene Rechnung durch den Albert Meier bewilligt worden.
G. Der Bezirksrath Affoltern beantragt Abweisung der Beschwerde: Rekurrent habe das Testament und den letzten Willen seines Vaters gekannt und ebenso den Charakter seines Bruders, es sei daher dessen Vermögen ihm zur Verwaltung übergeben worden & trage er in erster Linie die Verantwortlichkeit für dasselbe. Jedenfalls habe ein Vogt kaum das Recht, Waaren an den Vögtling zu verkaufen, wie dieß geschehen sei.
In Betracht:
1. Weder die erweiterte noch die ursprüngliche Kreditbewilligung enthält irgend eine nähere Bestimmung, was für Waaren angeschafft werden sollen, und da bezüglich der vom Vormund verabfolgten Waaren weder in qualitativer noch quantitativer Hinsicht Einwendungen erhoben worden sind, mala fides aber nicht ohne Weiteres präsumirt werden darf, so scheine es ungerechtfertigt, den Vormund ohne Weiteres zum Ersatz dieses Betrages anzuhalten. Glaubt man indeß gegen denselben eine Schadenersatzklage mit Erfolg anstrengen zu können, so steht einem solchen Vorgehen nichts im Wege.
2. Anders verhält es sich dagegen mit den an den Mündel direkt verabfolgten 70 Fr. behufs Erlernung der Zuschneiderei. Hier hat der Vormund dem  Wortlaute der Bewilligung dadurch zuwidergehandelt, daß er, statt an denjenigen, der den Kurs ertheilen sollte, an den Mündel zum Voraus die 70 Fr. bezahlte & zwar bevor er sich überzeugt, ob der Kurs von seinem Mündel auch wirklich besucht worden war. Es ist dieß übrigens vom Vormunde in seiner Rekursschrift selbst anerkannt worden;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Der Rekurs ist bezüglich der 258 Fr. 55 Rp. begründet und wird der bezügliche Beschluß in Rechnungsabschiede de Bezirksrathes aufgehoben dagegen hat es mit der Streichung der verausgabten 70 Fr. sein Verbleiben.
II. Die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungsgebühren sind zu 1/4 vom Vormund persönlich & zu 3/4 aus dem Vogtvermögen zu entrichten.
III. Mittheilung an den Rekurrenten & an den Bezirksrath Affoltern für sich & zu Handen des Gemeindrathes Hausen unter Rücksendung der Akten.
