Beschluß betr. Anordnung v. Maßregeln zu Abwendung der durch das Stocken der Industrie eingetretenen Noth.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung einer Reihe von Berichterstattungen betreffend die durch das Stocken der Industrie in einigen Kantonstheilen eingetretene Verdienstlosigkeit;
in der Absicht, der dringendsten dadurch hervorgebrachten Noth Abhülfe zu gewähren.
auf den Antrag des Finanzrathes beschlossen:
I. Es soll mit den Unterstützungen an Mais zu 4. fl. per Zentner oder auch später an andern Lebensmitteln in entsprechendem Preise auf dem kürzlich beschlossenen Fuße fortgefahren werden.
II. Es soll eine Commission von sieben Mitgliedern niedergesetzt werden, um unter Zuziehung von  Experten alle bei dieser Frage in Betracht kommenden Verhältnisse genau zu prüfen und dem Regierungsrath Bericht und Antrag zu hinterbringen.
Insbesondere soll ihr übertragen sein:
a. Die Untersuchung, ob und auf welche Weise die Verabreichung von Lebensmitteln zu ermäßigten Preisen in eine unentgeltliche Vertheilung umgewandelt werden dürfte;
b. Die Eröffnung eines Büreaus welches Inskriptionen solcher Personen aus jenen ärmsten Fabrikgegenden aufzunehmen hat, welche als Dienstboten oder Taglöhner ein Unterkommen suchen wollen, und durch einen Aufruf die Theilnahme des Publikums für diese Einrichtung zu erwerben und ihm deren Benutzung zu empfehlen;
c. Die Einziehung detaillirter Berichte durch die Statthalterämter über den Umfang der Verdienstlosigkeit und des Bedürfnisses der Unterstützung.
III. Die Straßenarbeiten in jenen Gegenden sollen unverzüglich in Angriff genommen und durch eigne Regie ausgeführt werden. Zu diesem Ende hin wird das Straßendepartement beauftragt, dem Regierungsrathe Bericht und Antrag über die Frage zu hinterbringen ob und in welchem Maaße es zuläßig wäre, die Straßenarbeiten für das  Jahr 1848. vorzugsweise in erhöhtem Umfange in den bedrängtesten Gegenden des Kantons vorzunehmen und zu diesem Behufe in andern Theilen des Kantons projektirte Straßenanlagen für das laufende Jahr zu suspendiren oder zu vermindern, um so weit möglich, den ausgesetzten Credit inne zu halten.
IV. Sowohl im Interesse der letztern Unternehmungen als für die Regulirung und Ueberwachung der Unterstützung und überhaupt zur Beantragung oder Ausführung weiterer Maßregeln sollen zwei Regierungskommissäre mit möglichst fortgesetztem Aufenthalt in den Bezirken Pfäffikon und Hinweil ernannt werden.
