Schreiben der Reg. v. Bern, u. Beschluß betreff. Niederlassungsbewilligung für V. Juillerat v. Rébévelier Cts. Bern, wohnh. in Außersihl.
Mit Schreiben vom 21t. d. M. sendet die Regierung von Bern den ihr übermachten Heimatschein des Victor Juillerat von Rébévelier, wohnhaft in Außersihl, versehen mit der amtlichen Beglaubigung der darin vorgenommenen Veränderungen zurük. Zugleich bemerkt sie: Die Gemeinde Rébévelier habe allerdings Unrecht gehabt, jenen Heimatschein unter Ausschluß der Ehefrau auf den Juillerat selbst und seine Kinder beschränken und der erstern einen besondern auf ihre Person allein lautenden Heimatschein auszustellen die Gemeinde sei deßwegen auf die hierüber im Canton Bern geltenden Vorschriften aufmerksam gemacht und angewiesen worden, den der Ehefrau Juillerat ertheilten Heimatschein gegen eine einfache Erklärung, daß ihr Ehemann einen förmlichen Heimatschein besitze, auszutauschen. Im Übrigen wolle  es die Regierung von Bern im Specialfalle bei dem Geschehenen bewenden lassen und füge nur noch zu hierseitiger Beruhigung, die Erklärung bei, daß der mitfolgende Heimatschein zum Behufe der fernern Duldung des Juillerat und seiner Kinder in hiesigem Canton diejenige Garantie vollkommen darbiete, welche ein solches Aktenstük gewähren solle. 
Es wurde hierauf gefunden, es sei nunmehr auf Grundlage des eingekommenen Heimatscheines und der von der Regierung von Bern gegebenen Erklärung gemäß dem unterm 20t. November abhin gegen Letztern geschehenen Anerbiethen, dem Juillerat für sich und seine Kinder [mit Ausschluß der Frau] die Niederlassung in der Gemeinde Außersihl zu gestatten. 
Der Regierungsrath hat in Sachen des Victor Juillerat von Rébévélier, Cantons Bern, wohnhaft in Außersihl, Revisionspetenten, betreffend verweigerte Niederlassung in der Gemeinde Außersihl: 
auf Grundlage des faktischen Ergebnisses der Regierungsbeschlüsse vom 16ten August 1845. und 21t. December 1844. und nach Einsicht: 
1. eines von der Regierung des Standes Bern unterm 21t. d. M. eingesandten gehörigen Heimatscheines, auf Juillerat und dessen Kinder mit Ausschluß der Ehefrau lautend:
2. der von erwähnter Regierung gegebenen Zusicherung, daß dieser Heimatschein zur fernern Duldung des Juillerat und seiner Kinder in hiesigem Canton die nöthige Garantie  vollkommen gewähren: 
in Abänderung der citirten Beschlüsse: 
beschlossen:
I. Sei dem Juillerat für sich und seine Kinder mit Ausschluß der Ehefrau] die Niederlassung in der Gemeinde Außersihl auch fernerhin auf die gesetzliche Dauer zu gestatten. 
II. Sei hievon dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Gemeindrathes Aussersihl und des Petenten, unter Zustellung des eingekommenen Heimatscheines und mit der Einladung für Erstern Kenntniß zu geben, die s. Z. dem Juillerat ertheilte Niederlassungsbewilligung zur Bestätigung in obigem Sinne durch das Mittel des Statthalteramtes an die Staatskanzlei einzusenden; 
III. Sei hievon auch dem Rathe des Innern, behufs der nöthigen Vormerkung auf dem Register der Niedergelassenen Kenntniß zu geben. 
