Großrathsbeschluß betreffend Abnahme der Staatsrechnung vom Jahre 1837.
Dem Regierungsrathe wurde heute nachstehender Beschluß des Großen Rathes vom 3. d. M. betreffend Abnahme der Staatsrechnung vom Jahr 1837. vorgelegt:
1.) Der Große Rath gestützt auf den Bericht der zur Prüfung der Rechnung vom Jahre 1837. und ihrer Beylagen niedergesetzten Commißion, überzeugt von der Richtigkeit derselben sowie von der genauen Rechnungsführung überhaupt, beschließt die Abnahme der Staatsrechnung vom Jahre 1837. sowie diejenige der Rechnungen über die unter besonderer Verwaltung stehenden Cantonalgüter, vorbehalten jedoch die ihm nicht mitgetheilte Pfrundfondrechnung, sowie die irrthümliche, noch nicht geordnete Schanzen-Commißionsrechnung, unter geziemendem Danke gegen den Regierungsrath, den Finanzrath und gegen die besondern Verwaltungsbehörden und Rechnungssteller.
2.) Der Große Rath gewärtigt den Bericht und die darauf  bezüglichen Anträge über Einführung der doppelten Buchhaltung bey der Staatsverwaltung zu Erzielung einer klaren Einsicht in das Ganze und in alle Theile des Rechnungswesens.
3.) Der Regierungsrath soll eingeladen werden, binnen Jahresfrist Bericht und nöthigen Falls Anträge über die endliche Liquidation der Glattcorrection dem Großen Rathe zu hinterbringen.
4.) Der Regierungsrath ist eingeladen, dem Beschluße des Großen Rathes vom 9. März 1832. §. 8. durch Vorlegung eines Gesetzesentwurfes über die aus dem Postregale herfließenden Rechte des Staates Vollziehung zu geben.
5.) Der Regierungsrath ist eingeladen, mit dem Obergerichte eine Verständigung zu treffen, über gleichförmige Behandlung der Büralspesen bey allen Gerichtsstellen nach Maaßgabe der Gesetze.
6.) Der Regierungsrath ist eingeladen, bey dem Straßenwesen sämmtliche, auch aus außerordentlichen Crediten bewilligten Summen in der Staatsrechnung specificirt, den Straßenzügen, für welche sie verwendet wurden, zuschreiben zu laßen, und darauf zu sehen, daß Ueberschüße auf den für einzelne Straßen bewilligten Credi-  ten auf keine andern Straßen hinüber getragen werden dürfen.
7.) Ueber die Comptabilität der Schanzen-Commißion soll eine allgemeine Uebersicht nebst Inventar und Schatzung des noch unveräußerten Schanzengebietes, ebenso Berichte und Anträge über die auf demselben theils begonnenen, theils vollendeten Bauten, dem Großen Rathe vorgelegt werden.
Nach Einsicht dieses Protokollsauszuges wurde beschloßen, solchen dem Finanzrathe mit der Einladung zu überweisen, über die darin enthaltenen Punkte Bericht und nöthigen Falles Anträge zu hinterbringen.
