Ein erneuerter Antrag der Regierung von Glarus, wegen Abschluß eines Concursverkommnißes, wird dem L. Obergerichte zur Begutachtung überwiesen.
Da die Regierung des L. Standes Gla-  rus mit Begleitschreiben vom 29sten passati der hiesigen die dortige gesetzliche Verordnung über Behandlung der Falliments-Maßen zusendet und damit die Anfrage verbindet, ob man hierorts geneigt seyn dürfte, auf die unterm 25. Februar 1829. übermittelten Grundlagen hin ein Concursverkommniß abzuschließen, so wurde mit Mehrheit erkennt, die sämmtlichen diese Verhandlung betreffenden Acten dem L. Obergerichte zuzustellen und dasselbe zu ersuchen, daß es dem Regierungsrathe über diesen in das Rechtswesen tief eingreifenden Gegenstand, welcher zur endlichen Schlußnahme an den Großen Rath gebracht werden müße, seine Ansichten mittheilen möchte.
Die Minderheit wollte diesen Gegenstand ohne Weiteres dem Gesetzgebungsrathe zur Vorberathung überweisen.
