Beschluß betr. d. Vollzieh. d. zwischen d. Schweiz u. d. deutschen Zollverein abgeschlossenen Handelsvertrages.
Das schweiz. Handels- & Zolldepartement übermacht mit Schreiben vom 6/10. d. Mts. den am 1. September nächsthin in Kraft tretenden zwischen der Schweiz & dem deutschen Zollverein abgeschlossenen Handels-Zollvertrag vom 13. Mai d. Js. in einer Anzahl ge-  druckter Exemplare mit der dazu gehörenden im Bundesblatt erlassenen Bekanntmachung vom 3. dieß und unter besonderer Hinweisung auf die für den Grenzverkehr festgesetzten Zollbefreiungen & Zollerleichterungen.
Im Fernern bemerkt das genannte Departement:
Diese aus den Vertragsartikeln 2 und 4 hervorgehenden Erleichterungen seien einerseits in der Vertragsanlage A und anderseits, soweit sie speziell den Grenzverkehr betreffen, in der Vertragsanlage B genau aufgeführt. Namentlich die in letzterer stipulirten Bestimmungen seien von Wichtigkeit für die Grenzbevölkerung, weshalb das Departement ersuche, in der dem Regierungsrath geeignet scheinenden Weise die dießseitigen Grenzbewohner damit bekannt zu machen, um dieselben in den Stand zu setzen, von den einschlägigen Erleichterungen Gebrauch zu machen.
Ein anderer besonders zu beachtender Punkt betreffe die Legalisation der Ausweisschrift für diejenigen Personen, welche die im Vertragsartikel 9 festgesetzte Gewerbserleichterung zu benützen gedenken. Der Bundesrath habe beschlossen, daß diese Ausweiskarten schweizerischerseits entweder von den Kantonskanzleien ausgestellt oder, wenn durch eine Ortsbehörde ertheilt, von der betreffenden Kantonskanzlei beglaubigt sein sollen.
Das Handels- & Zolldepartement ersuche daher, der hiesi-  gen Staatskanzlei eine bezügliche Weisung zu ertheilen; das in dieser Beziehung in den Zollvereinsstaaten inne zu haltende Verfahren werde das Departement mittheilen, sobald die dortseits getroffenen Verfügungen bekannt seien.
Die schweiz. Gesandtschaft in Berlin sei von vorstehender Verfügung in Kenntniß gesetzt & beauftragt worden, Bericht zu erstatten, welche Behörden der Zollvereinsstaaten zur Verabfolgung der fragl. Scheine ermächtigt seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschließt:
I. Es soll der Handels- & Zollvertrag zwischen der schweizerischen Eidgenossenschaft & dem deutschen Zoll- & Handelsverein in das Amtsblatt & die Gesetzessammlung aufgenommen werden.
II. Die in Anlage B enthaltenen Bestimmungen über die Behandlung des grenznachbarlichen Verkehrs sind in Form einer besonders gedruckten Bekanntmachung den Statthalterämtern des Bezirkes Andelfingen, Bülach & Regensberg behufs des Anschlages in den Gemeinden zuzustellen.
III. Die Staatskanzlei wird mit der Ausstellung der in Anlage D enthaltenen Gewerbe-Legitimationskarte beauftragt.  
IV. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und die Handelskammer unter Zustellung einiger Exemplare des Vertrages, ferner an die Statthalterämter Andelfingen, Bülach & Regensberg, die Staatskanzlei & die Direktion der politischen Angelegenheiten, sowie Bekanntmachung dieser Beschlüsse im Amtsblatt.
