Definitive Redaktion der Verordnung betr. die Feuerpolizei.
Die Verordnung betreffend die Feuerpolizei wird nochmals durchgesehen und mit folgenden Abänderungen die Redaktion definitiv beendigt:
§ 24 soll es heißen: Zur gewerbsmäßigen Verfertigung u. s. f.
§ 33 wird folgendermaßen redigirt: Die Schornsteine sind nicht auf Holzwerk, sondern auf die Feuermauern, oder wenn diese im Verhältniß zur Weite des Schornsteines nicht dick genug sind, auf feuerfest gemachte Unterlagen zu setzen.
Bei § 34 wird dagegen eingeschoben lemma 2:
Die Schornsteine sind in gleicher Stärke mindestens 1 1/2 Fuß, den Hut nicht mitgerechnet, über das Dach hinaus aufzuführen.
§ 36 soll es statt „andere feuerfangende  Gegenstände“ heißen: „anderes feuerfangendes Material.“
§ 46 wird folgendermaßen redigirt: Bei Luft, Wasser- u. Dampfheizungen sind die Wärmeröhren feuersicher anzulegen u. die Heizofen u. s. w. statt [„]gewölbt u. feuersicher“ soll es heißen „gewölbt oder feuersicher.“
§ 6 soll der zweite Satz lauten: „Namentlich dürfen Zündhölzchen nicht den Kindern überlassen werden u. sind so aufzubewahren, daß sie nicht leicht zugänglich sind.“
§ 13 wird nach Gebrauche eingeschaltet: „u. nach der Natur des Brennmaterials.“
§ 42 soll der erste Satz lauten: „Oefen, die in mit Holzboden versehenen Räumen eingeheizt werden, müssen, wenn sie keine Vorkamine haben, mit Doppelthüren u. s. f.“
§ 68 soll nach „Gemeindrathes“ eingeschaltet werden: „oder die allfällig von ihm bestellte Kommission.“
§ 4 soll es statt „ungelöscht“ heißen: [„]ohne vollständig gelöscht zu sein.“
§ 7 wird redigirt: „soll Kindern überhaupt nicht gestattet werden, mit Feuer, Schießpulver u. Feuerwerk umzugehen.“
§ 16 wird der zweite Satz „In Bezug auf Waldungen u. s. f.“ gestrichen.  
§ 17 statt „oder dann“, „sonst aber“
§ 26 fällt der 2te Satz: „Auf die bestehenden Feuereinrichtungen u. s. f.“ weg.
§ 52 wird redigirt: „Ueber die Einrichtung u. Beaufsichtigung der Blitzableiter wird die Direktion der Polizei eine Anleitung erlassen. Sie wird für jeden Bezirk einen oder zwei Sachverständige ernennen, welche alljährlich eine Untersuchung derselben (§ 2 des Gesetzes betr. die Blitzableitungen) vorzunehmen haben. Die Kosten der Untersuchung trägt die Brandassekuranzanstalt.
§ 54 soll es heißen: „Abweichungen von den Vorschriften der §§ 27 bis 37, 39 bis 44, 47 bis 49 u. s. f. Sodann wird als lemma 2 hinzugefügt: Wo aber in bestehenden Einrichtungen Abweichungen von diesen Vorschriften sich zeigen, welche feuergefährlich sind, da soll die Ortspolizei die jenen Vorschriften entsprechenden Veränderungen verfügen, insoweit es zur Beseitigung der Gefahr nothwendig ist.
