Beschluß, betreff. Entzug der Koncession wegen wiederholter übermässiger Schatzung von Mobiliar des Ed. Falini-Silva [recte: Falcini-Silva].
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Finanzrathes, resp. der Brandassekuranzkommission, betreffend wiederholte übermässige Schatzungen von Mobiliar durch den bisherigen Agenten der Versicherungsgesellschaft „La France“ Eduard Falcini-Silva.
Da sich ergeben:
a. Der unterm 24t. Juli 1841. als Agent der französischen Versicherungsgesellschaft „La France“ anerkannte Ed. Falcini-Silva in Enge habe während des Jahres 1842. zu wiederholten Mahlen Versicherungsverträge mit offenbar weit übersetzten Versicherungssummen abgeschlossen, welche dann in Folge angeordneter näherer amtlicher Prüfung bedeutend herabgesetzt werden mußten.
b. Auf diese Uebelstände sei derselbe wiederholt auf-  merksam gemacht und ihm endlich unterm 2t. November 1842. mit Entzug der Concession gedroht worden, wenn er sich wieder ein ähnliches Verfahren zu Schulden kommen liesse.
c. In Folge einer neu eingereichten Polizze mit abermals übersetzter Versicherungssumme habe die Kommission unterm 26t. Jenner 1843. beschlossen, ehe sie der Androhung vom 2. November 1842. Folge gebe dem Falcini durch eines ihrer Mitglieder über seine Geschäftsführung mündlich die geeigneten Vorstellungen machen zu lassen, was unterm 18t. Mai geschehen sei, nachdem in der Zwischenzeit Falcini noch in 2. Beziehungen zur Beachtung der Vorschriften des Gesetzes und der Verordnungen der Commission aufgefordert worden.
d. Mit Gutachten des Gemeindrathes Hottingen vom 19t. Februar d. J. seien 3. Polizzen des Falcini eingekommen mit dem Berichte, das die Versicherungssummen übersetzt seien, was die Versicherten zugeben und wobei sie bemerken, sie seien von dem Versicherer zu diesen hohen Taxationen angespornt worden.
Die angeordnete nähere Prüfung habe dann herausgestellt, daß in jenen Verträgen die Versicherungssummen
im ersten um   	Fr. de. Fr.	1500.
“   zweiten                         “	  250.
“   dritten                           “	2000.
also zusammen um	Fr. d. Fr.	3750. übersetzt seien,  
in Berücksichtigung:
1. Daß das Gesetz vom 1ten Oktober 1840. betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. offenbar beabsichtigt, durch Verhinderung zu hoher Versicherungen von Fahrhabe den Cantonseinwohnern Schaden und Nachtheil abzuwenden.
2. Daß den Versicherten sowohl als den Versicherungsgesellschaften und deren Agenten die Pflicht obliegt, nach §. 6. lem. 2. die zu versichernden Gegenstände nicht höher als sie werth sind, anzuschlagen.
3. Daß, wenn auch §. 11. des Gesetzes für zweifelhafte Versicherungen eine nähere Prüfung gestattet und vorschreibt, dieser Umstand weder den Versicherer, noch die Versicherten von der Pflicht gewißenhafter Schätzung entbindet, vielmehr es natürlicher Weise dem Agenten zukommt, im Interesse seiner Committenten sowohl, als des Staates, welche ihn zu seinem Geschäfte bevollmächtigt hat, dießfalls sorgfältig und gewissenhaft zu Werke zu gehen.
4. Daß nur der Falcini-Sylva [sic!] laut fact a. e. d. den Pflichten eines Versicherers nicht nur nicht nachgekommen, sondern trotz wiederholt erhaltener Mahnungen solche fortwährend hintangesetzt hat und daher in seiner Geschäftsführung als Agent einer Versicherungsgesellschaft keine Garantie gegen Gefährdung der Cantonal-Brand-  Versicherungsanstalt gefunden wird,
beschlossen:
I. Es ist dem Eduard Falcini-Silva in Enge die unter dem 24ten Juli 1844 ertheilte Anerkennung als Agent der französischen Versicherungsgesellschaft „La France“ in der Weise entzogen, daß es ihm untersagt ist, neue Versicherungen abzuschließen, bereits abgeschlossene zu verändern oder abgelaufene zu erneuern, ist derselbe hingegen für die eingegangenen Verträge verbindlich bis ein neuer Agent für die fragliche Gesellschaft bestellt sein wird.
II. Ist hievon der Brandassekuranzkommission [zu weiterer Vollziehung] der Gesellschaft „La France“ durch die schweizerische Gesandtschaft in Paris und dem Falcini [durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich] gegen Insinuationsdokument Kenntniß zu geben, sowie der Beschluß in Auszug durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
