Reg. v. Schaffhausen; Erledig. ihrer Zuschrift betr. Herstellung e. umgestürzten Grenzsteine beim Nohl - Uhwiesen.
Mit Schreiben vom 30. vor. Mts. macht die Regierung von Schaffhausen die Mittheilung, daß der  oberhalb dem Nohl am sog. Spitzacker auf dem Buck befindliche Landesgrenzstein zwischen den Kantonen Schaffhausen und Zürich umgestürzt sei. Damit wird das Gesuch verbunden, die dießseitige Regierung möchte einen Delegirten bezeichnen, welcher in Verbindung mit einem dortigen Delegirten die Neusetzung dieses Grenzsteines vorzunehmen hätte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Es sei Herr Kantonsingenieur Wetli delegirt um vereint mit einem Abgeordneten des Kantons Schaffhausen das fragliche Geschäft vorzunehmen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung des beigelegten Aktenstückes.
