Schreiben an d. Standeskomm. Glarus betr. Aufnahme des G. Zimmermann v. Schwändi in den hies. Kantonsspital.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 22. April 1863.]
Die Standeskommission des Kantons Glarus  stellt mit Schreiben vom 17. April das Gesuch um Aufnahme des an Spondylarthrocace mit beginnenden Lähmungserscheinungen der untern Extremitäten leidenden zweijährigen Knäbleins des Fridolin Zimmermann von Schwändi dortigen Kantons, – in den hiesigen Kantonsspital.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, berichtet, die Krankenaufnahmskommission spreche sich hinsichtlich dieses Gesuches dahin aus, sie könnte mit Hinsicht auf die gegenwärtige Ueberfüllung & die voraussichtlich lange Dauer der Krankheit sich nicht für die Aufnahme erklären.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschließt:
I. Es sei der Standeskommission von Glarus zu erwiedern: Der Regierungsrath bedaure, ihrem Gesuche zur Zeit wegen Ueberfüllung der Anstalt und mit Rücksicht auf die voraussichtlich lange Dauer der Behandlung nicht entsprechen zu können.
II Mittheilung an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
