Viehassekuranz d. Ziv. Gede Unter-Seen; Nichtgenehmig. ihrer Statuten.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift des Vorstandes der „Viehassekuranz der Zivilgemeinde Unter-Seen“ vom 19. Mai,
betreffend Genehmigung der beigelegten Statuten dieser Gesellschaft,
beschließt:
Es ist unter Rücksendung der Statuten dem Vorstande genannter Gesellschaft zu erwiedern, daß, da letztere keine Aktienverbindung sei [§ 22 des privatrechtl. Gesetzbuches], ihre Statuten der staatlichen Genehmigung nicht bedürfen.
