Civil. Abth. des Obergerichtes. Zuschrift betr. Verehlichung der Barbara Hofmann v. Maur mit Fridolin Rotzler.

[Präsidial-Verfügungen.]
14. März 1864.
In Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom 7. d. Mts. ersucht die Civilabtheilung des Obergerichtes mit Zuschrift vom 10. dies, dem Fridolin Rotzler in Hancok Delaware, County New-York, angeblichen Ehemann der verstorbenen Barbara Hoffmann von Maur, eröffnen zu lassen, daß für die Letztere laut Zeugniß des Gemeindrathes Maur ein Vermögen von Frkn. 751.18 Rpn. hierorts in vormundschaftlicher Verwaltung sich befinde, welches Vermögen aber nicht eher aushingegeben werden könne, als bis die erforderlichen Ausweise darüber beigebracht seien, daß Barbara Hofmann mit Fridolin Rotzler verehlicht gewesen und nunmehr verstorben sei, daß sie Kinder hinterlassen habe, wie diese heißen und wann dieselben geboren seien.
Es wird verfügt:
Sei der Bundesrath um Vermittlung dieser Mittheilung durch das schweizerische Consulat in New-York zu ersuchen. 
