Ernennung von Hauptleuten der Auszüger-Infanterie.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 29. passati hinterbrachten gutächtlichen Antrages, zu Hauptleuten der Infanterie ernannt, die Oberlieutenants:
1.) Herrn Johannes Trüb in Horgen.
2.)     “     Eduard Graf von Winterthur.
Hievon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Waffencommandant und Oberst Hauser, und den Herren Quartierscommandanten Ernst und Treichler Kenntniß gegeben.
Den betreffenden Officieren sind Brevets zuzustellen.
