Genehmigung der Wasserbaugesetze u. Verordnungen dch. d. Bundesrath:

[Präsidial-Verfügungen.
24. December 1881.]
Mit Zuschrift vom 19. Dezember 1881 berichtet der Bundesrath, daß er den folgenden Vorlagen:
1. Gesetz betr. die Benutzung der Gewässer und das Wasserbauwesen, datirt den 14. April 1872,
2. Gesetz betr. die Korrektion der öffentlichen Gewässer und deren Uferunterhalt, datirt 10. Dezbr. 1876,
3. Regulativ betr. die Verlegung der Kosten der Flußkorrektionen auf die Gemeinden, datirt den 4. Dezbr. 1878,
4. Verordnung zum Gesetze betr. Korrektion & Unterhalt der Flüsse, datirt 10. Septbr. 1879,
die Genehmigung ertheilt habe, mit dem allgemeinen Vorbehalt, daß deren Bestimmungen nicht Beschränkungen des eid. Wasserbaupolizeigesetzes bedeuten dürfen, weder bezüglich der unter die Aufsicht des Bundes fallenden Gewässer, noch bezüglich der Verpflichtung der Kantone zur Ausführung der vom öffentlichen  Interesse verlangten Schutz- & Ameliorationsbauten, noch auch der genügenden Ausübung der kant. Wasserbaupolizei in allen den Beziehungen, in welchen dem Bunde die Oberaufsicht zustehe und die überhaupt in den verschiedenen einschlägigen Artikeln des Bundesgesetzes bezeichnet seien.
Im Besondern mache der Bundesrath dann noch unter Hinweisung auf die Art. 8 und 13 des eid. Expropriationsgesetzes den Vorbehalt, daß dieses Gesetz in den Fällen angewendet werden müsse, wo es von, im eint oder anderen Sinne betheiligter, Seite verlangt werde, und daß die Strafverfällungen nicht im Widerspruche mit letzterem Artikel stehen dürfen.
