Jahresberichte der Direktionen; Fristen zu Einreichung ders.

Der Regierungsrath,
nachdem sich ergeben, daß es kaum gelingt, den Rechenschaftsbericht zu richtiger Zeit an den Kantonsrath abliefern zu können, wenn die einzelnen Direktionen direkt mit der Druckerei verkehren,
beschließt:
I. Die Direktionen des Regierungsrathes werden eingeladen, ihre Jahresberichte, incl. allfällige statistische Beigaben jeweilen bis spätestens Ende Juni, die Erziehungsdirektion bis Ende Juli der Staatskanzlei abzuliefern.
II. Die Staatskanzlei wird beauftragt, den Druck anzuordnen, die Korrekturen zu lesen und dafür zu sorgen, daß die fertigen Exemplare vor Schluß September den Mitgliedern des Kantonsrathes eingehändigt werden können, wenn nöthig unter Verständigung der Finanzdirektion.
III. Die Staatskanzlei wird jeweilen dem Regierungsrathe Bericht über die Sachlage erstatten, der bezüglich allfälliger Rückstände Beschluß faßt. 
