Bundesbeschluß betr. Fristverlängerung für die Eisenbahn Muri–Affoltern.
Im Auftrage des Bundesrathes übermittelt die Bundeskanzlei mit Begleitschreiben vom 5./22. dieß den Bundesbeschluß vom 18. Juni 1875 betreffend Fristverlängerung für die Eisenbahn Muri–Affoltern.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Es sei dieser Bundesbeschluß in das Amtsblatt und die Gesetzessammlung aufzunehmen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Zustellung des Beschlusses behufs Aufbewahrung bei den Akten. 
