Müller-Kummer v. Flurlingen; Rekurs betr. d. familienrechtl. Folgen d. Konkurses.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Heinrich Müller-Kummer, von Flurlingen,  zur Zeit wohnhaft in Wyl - Wiedikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen,
betreffend die familienrechtlichen Folgen des Konkurses,
nachdem sich ergeben:
A. Laut Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen vom 13. Oktober 1879, insinuirt den 28. Okt. 1879, ist Rekurrent in Anwendung des § 157 des Konkursgesetzes bis auf Weiteres in dem Rechte der ehelichen & väterlichen Vormundschaft & in der Nutznießung des Vermögens seiner Ehefrau & Kinder eingestellt und die Fortdauer der staatlichen Bevormundung über die letztern angeordnet und der bisherige Vormund Martin Müller, jünger, in Flurlingen, bestätigt worden.
B. Mit Eingabe an den Regierungsrath vom 10. November 1879 rekurrirt Müller-Kummer gegen diesen Beschluß & beantragt Aufhebung desselben und der staatlichen Vormundschaft über seine Ehefrau & seine Kinder & Wiedereinsetzung in seine Familienrechte. Diesem Begehren schließt sich seine Ehefrau, Frau Barbara Müller & der Vormund Martin Müller, in Flurlingen, an.
Zur Begründung seines Begehrens macht Rekurrent im Wesentlichen geltend:
Seit Anfang Mai stehe er in der mechanischen  Backsteinfabrik Wiedikon als Akkordant bei der Falz-Ziegel-Fabrikation in Arbeit. Kurz nach seinem Eintritt habe er durch einen schweren Fall laut ärztlichem Zeugniß am14. Mai 1877 einen complizirten Unterschenkelbruch erlitten, wodurch er über ein volles Jahr arbeitsunfähig geworden sei. Die Folge dieses Unfalles sei Verdienstlosigkeit & der Konkurs gewesen, welcher am 7. Okt. 1877 über ihn ausgebrochen sei. In diesem Konkurs seien die Gläubiger mit Fr. 5733.94 Rp. zu Verlust gekommen. Indessen habe das Bezirksgericht Zürich ihn laut Beschluß vom 7. Dezbr. 1878 nach durchgeführtem Konkurs im Aktivbürgerrecht nicht eingestellt.
Als Rekurrent im Jahr 1861 zum ersten Mal in Konkurs gerathen sei, habe seine Ehefrau eine Weibergutsforderung von Fr. 187 angemeldet, im zweiten Konkurs aber laut Kaufbrief vom 28. Sept. 1874 eine solche von Fr. 5000, welches Kapital nunmehr beim Waisenamt Flurlingen in der Verwahrung liege.
Damit sei klar bewiesen, daß seine Angehörigen in Folge seines Konkurses, der unverschuldet und lediglich in Folge seines Unglücksfalles gewesen sei, zu keinem Verlust gekommen seien. Um so eher sei zu erwarten gewesen, daß nach Beendigung des Konkurses die Vormund-  schaft über seine Ehefrau & seine Kinder wieder aufgehoben und er in seine Familienrechte eingesetzt worden wäre, zumal die gerelteten [sic!] Fr. 5000 Weibergut aus seinem Erwerb stammten.
Die Vormundschaftsbehörden hätten nun aber die Vormundschaft nicht aufgehoben, trotzdem der Vormund & die Ehefrau die Aufhebung befürwortet hätten. Hierin erblicke Rekurrent eine Unbilligkeit & eine Benachtheiligung seiner Interessen & derjenigen seiner Ehefrau. Wenn man ihn als unruhigen Kopf mit spekulativem Sinn & ohne ständige Beschäftigung darstellen wolle, so berufe er sich darauf, daß er 22 Jahre lang ununterbrochen in der Thonwaarenfabrik Schaffhausen, dann 5 Jahre in der Waggonfabrik Neuhausen, hierauf 14 Jahre wiederum in der Thonwaarenfabrik Schaffhausen & endlich 2 1/2 Jahre in der Backsteinfabrik Wiedikon gearbeitet habe. Endlich habe er lediglich aus seinem Erwerb fünf Kinder erzogen & tüchtig schulen lassen.
C. Der Gemeindrath Flurlingen, zur Vernehmlassung eingeladen, beantwortet die Rekurseingabe mit Zuschrift an den Bezirksrath Andelfingen vom 24. Nov. 1879 in der Hauptsache dahin:
Der Gemeindrath habe von Anfang an lediglich bezweckt, das Vermögen der Ehefrau im Sinne des § 156 des Konkursgesetzes sicher zu stellen, nicht aber, die Vormundschaft über die Ehefrau & die Kinder fortbestehen zu lassen. Der Rekurs richte sich daher hauptsächlich  gegen die Schlußnahme der zweiten Instanz.
Zur Sicherstellung des Vermögens der Ehefrau hätten den Gemeindrath namentlich folgende Gründe bewogen: 1. der zweimalige Konkurs des Rekurrenten, der nicht dafür zeuge, daß derselbe ein sorgfältiger & sparsamer Hausvater sei; wenn Rekurrent seiner Frau ein Vermögen von Fr. 5000 habe verschaffen können, so sei dieß weniger die Folge weiser Oekonomie als diejenige der Gunst der Verhältnisse gewesen; 2. bei dem spekulativen Sinn des Rekurrenten habe die Befürchtung nahe gelegen, daß dieses nicht durchaus erarbeitete aus einem außerordentlich günstigen Verkauf des Wohnhauses der Ehefrau resultirende Weibergut leicht wieder verloren gehen könnte, wenn es dem Manne ohne Weiteres zur freien Verfügung überlassen würde; 3. Rekurrent habe in der Thonwaarenfabrik Schaffhausen einen sehr guten Verdienst gehabt & wenn er diesen zusammengehalten & seinem Platze Sorge getragen hätte so wäre er nicht zu einem Domizilwechsel genöthigt gewesen & auch nicht in Konkurs gerathen; endlich 4. Rekurrent sowol als seine Ehefrau befänden sich in einem Alter, in welchem Arbeitskraft und Verdienst abnehmen, weßhalb es um so mehr geboten sei, daß die Behörden zur Erhaltung dessen das ihrige beitragen, was als Sparpfennig für die alten Tage dienen müsse.
Der Gemeindrath beantragt aus diesen Gründen  Abweisung des Rekurses & Gutheißung der zweitinstanzlichen Schlußnahme.
D. Der Bezirksrath Andelfingen, ebenfalls zur Vernehmlassung eingeladen, äußert sich in seiner Zuschrift an die Direktion der Justiz & Polizei vom 24. Dezbr, eingegangen den 8. Jenner 1880, dahin:
Rekurrent scheine die Bestimmungen des Konkursgesetzes betr. die familienrechtlichen Folgen des Konkurses nicht zu kennen, sonst würde er wissen, daß ein Verlust der Gläubiger im Konkurse den Vormundschaftsbehörden strikte vorschreibe, entweder die staatliche Vormundschaft fortdauern zu lassen oder aber Sicherheitsmaßregeln für das Vermögen der Ehefrau & Kinder zu treffen. [§ 156 cod] Was sodann die Wahl zwischen diesen beiden für die Wahrung der Interessen derselben bestimmten Wegen anbelange, so sei der Gemeindrath Flurlingen von der irrthümlichen Ansicht ausgegangen, daß die bloße Retention der Werthschriften des Weibergutes in der Schirmlade & zwar auch gegen den Willen des Ehemannes genüge, diese Sicherstellung zu bewirken, während der Retention unzweifelhaft ein Beschluß auf Versicherung vorauszugehen habe, um gerichtlich Schutz zu finden [Ullmer Commentar No 262 & No 271.2]. Nach dem am 13. Okt. dem Bezirksrathe vorgelegenen Aktenmaterial habe daher derselbe geglaubt, richtiger zu gehen, wenn er die Fortdauer der staatlichen Vormund-  schaft verfüge, weil dem Konkursiten auch die persönlichen Requisiten für die eheliche & väterliche Vormundschaft zu mangeln schienen. Nach der jetzigen Aktenlage gelange nun der Bezirksrath zu der Ueberzeugung, daß die Weibergutsversicherung genüge, und der Rekurrent im Uebrigen in die Familienrechte wieder eingesetzt werden dürfe.
Der Bezirksrath schließt demnach mit dem Antrag, es sei durch Rekursbescheid die staatliche Vormundschaft aufzuheben, Rekurrent jedoch zu verpflichten, für Fr. 4950 Kapital Sicherheit zu bieten, und es hätten bis zur Erledigung dieser Frage die bereits in der Schirmlade deponirten Werthschriften der Ehefrau Müller geb. Kummer in derselben zu verbleiben.
in Betracht:
1. Nachdem der Bezirksrath sich mit der Aufhebung der Vormundschaft über die Ehefrau & Kinder des Rekurrenten einverstanden erklärt und der Gemeindrath eine solche früher überhaupt nicht für nöthig erachtet hat, liegt für die Obervormundschaftsbehörde um so weniger Grund vor, die staatliche Vormundschaft im Sinne des § 155 des Konkursgesetzes fortdauern zu lassen, als der Konkurs selbst ein unverschuldeter war, Rekurrent in Folge dessen im Aktivbürgerrecht nicht eingestellt wurde und die Zeugnisse seines jetzigen & seines frühern Arbeitsgebers sowie des Gemeindrathe seiner jetzigen Wohn-  gemeinde für den Rekurrenten in jeder Hinsicht günstig lauten.
2. Dagegen erscheint es als geboten, im Sinne des § 156 des Konkursgesetzes und § 154 & ff. des privatr. Gesetzbuches das Weibergut der Ehefrau sicher zu stellen, womit sich auch der Rekurrent einverstanden erklärt [pag. 8 der Rekurseingabe und Zuschrift des Vormundes Martin Müller an den Gemeindrath Flurlingen vom 8. Febr. 1879 – Akt No 5];
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
und in Anwendung des § 156 des Konkursgesetzes vom 29. Weinmonat 1871 und des § 154 & ff. der privatrechtl. Gesetzbuches,
beschlossen:
I. Die im Sinne des § 155 des Konkursgesetzes über die Ehefrau & die Kinder des Rekurrenten ausgesprochene staatliche Vormundschaft wird aufgehoben und derselbe in seine Familienrechte wieder eingesetzt.
II. Rekurrent ist dagegen zu verpflichten, für das Vermögen seiner Ehefrau im Betrage von Fr. 4950 Sicherheit zu leisten & es haben bis zur Erfüllung dieser Verpflichtung die bereits in der Schirmlade deponirten Werthschriften daselbst zu verbleiben.
III. Rekurrent hat die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.  
IV. Mittheilung an denselben, unter Rücksendung der eingelegten Akten, an den Bezirksrath Andelfingen & an den Gemeindrath Flurlingen für sich & zu Handen des Vormundes Martin Müller, jünger.
