Beschluß betreffend die Richtung der Straßenkorrektion am rechtseitigen Rheinufer bei Eglisau.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Strassendepartements [vom 21. November 1842] betreffend die Richtung der Straßenkorrection am rechtseitigen Rheinufer bei Eglisau: 
nach Einsicht sämtlicher Akten und Pläne, sowie der Eingaben, verschiedener Gemeinden, insbesondere der Gemeinde Eglisau und der von letzterer eingelegten Expertenberichten und Pläne –
Da sich ergeben:
A. Es seien für die fragliche Straßenkorrektion zwei verschiedene Richtungen von dem Straßendepartement projectirt worden, die eine nach der Richtung der bestehenden Straße durch das Städtchen Eglisau, die andere durch die sogenannten Rheingärten zwischen der untern Hauserreihe des Städtchens und dem Rheinufer, beide Projecte vom Ausgange der Rheinbrücke an bis zum Schleiffebach geführt. 
B. Nach diesen Projecten gestalten sich die technischen Verhältnisse der beiden projectirten Richtungen folgendermaßen.
a.) Die Längenausdehnung beider Projecte sei die nämliche.
b.) Die Steigungen seien folgende.
durch Eglisau auf	  50. Fuß Länge 	36/10. Procent Steigen 
                        “	309.   “        “	41/2.         “            “ 
                        “	100.   “        “	51/2.         “            “ 
                        “	494.   “        “	7.             “            “ 
durch die Rheingärten 50. “        “	1 6/10.       “      Fallen
                        “	436.   “        “	2.             “      Steigen
                        “	100.   “        “	31/2.         “            “ 
                        “	367.   “        “	5.             “            “ 
c.) Die Breite der projectirten Straßen betragen:
Durch Eglisau, die gesetzliche Breite, mit Ausnahme von 2. Stellen 
[die zusammen über 100. Fuß Länge haben] was die Straße auf 21. bis auf 22. Fuß Breite, oder wenn die von den Bewohnern der anstoßenden Gebäude verlangten erhöhten Fußwege angebracht würden, auf 16. Fuß Breite verengt würde.
Durch die Rheingärten; 28. Fuß soweit die Rheinmauer reichen würde, weiterhin 26. Fuß, ohne Schaalen und Borde; 
C. Die Kosten seien, soweit sich dieß bei dem jedenfalls unbestimmten Verhältnisse der wirklichen Entschädigungen für die nothwendigen Abtretungen gegenüber dem dießfälligen Schatzungen angeben lasse, für beide Projekte nahe die gleichen,
D. Mit Eingabe vom [...] verwende sich nun die Gemeinde  Eglisau zu Gunsten des Projektes durch das Städtchen im Wesentlichen aus nachfolgenden Gründen:
a.) Was die technischen Verhältnisse beider Straßenprojecte anbetreffe, so stehen dieselben sich in dieser Beziehung gleich.
indem
1.) das stärkere Gefälle von 7%. welches der Zug durch Eglisau zeige, nur auf einer kurzen Strecke von 494. Fuße vorkomme, und dieser Umstand dadurch aufgewogen werde, daß die Fortsetzung beider Züge vom Schleiffenbach an bis zu ihrem Vereinigungspunkt [welche auf dem Plane des Straßendepartements nicht aufgenommen worden sei] nach dem Plane der Herren Ingenieure Hartung und Wild für den Zug durch Eglisau nur eine Steigung von 23/100. Prozent, für den Zug durch die Rheingärten dagegen die fortlaufende Steigung von 5%. zeige.
2. Auch die Breite des Zuges durch Eglisau überall das gesetzliche Maß von 24. Fuß oder mehr betrage:
b. Auch in Hinsicht der Kosten stelle sich gemäß den eingesandten Berechnungen der Herren Hartung und Wild der Zug durch Eglisau als vortheilhafter für den Staat dar, indem das Projekt, durch das Städtchen dem andern Zuge gegenüber, an 10,000. Frkn. weniger kosten würde.
c.) Im Falle der Zug durch die Rheingärten angenommen würde, müßte für die Hauseigenthümer an der untern Häuserreihe nicht nur der Verlust ihrer Gärten, sondern auch die  Unmöglichkeit eintreten, sich einen Ausgang auf die neue Straße zu verschaffen, oder an dieselbe zu bauen, in dem theils die neue Straße tief unter den jetzigen Ausgängen der Häuser in die Gärten zu liegen käme, theils der Raum zwischen derselben und den Häusern zu allfälligen Bauten zu klein und unpassend wäre.
d.) Ebenso würde für die Bewohner des Städtchens die Communikation mit dem jenseitigen Rheinufer erschwert, indem die Zufahrt aus der Rheinbrücke in’s Städtchen bei Anlegung der Rheingartenstraße verändert und die Steigung derselben von 10%. auf 12%. erhöht werden müßte, ein für den Verkehr der Bewohner und den Betrieb ihrer jenseits des Rheins gelegenen Güter höchst lästiger Uebelstand.
e. Endlich [und hierauf legen die Petenten das meiste Gewicht] werde bei Annahme des Zuges durch die Rheingärten das Interesse der Bewohner im Höchsten Grade dadurch benachtheiligt, daß ihnen die bedeutendste Quelle ihres Erwerbes, der Verkehr auf dem ganzen Straßenzuge nach Schaffhausen und Hüntwangen hin ganz entzogen werden und sie aller aus dem Transite der Waaren und Reisenden hervorgehenden Vortheile verlustig gehen müßten, während ihnen hingegen die Annahme des Zuges durch Eglisau diese Vortheile gesichert bleiben; 
in Berücksichtigung:
Betreffend die technischen Verhältnisse.
1.) Daß, was die Steigungen anbetrifft, der Zug durch die  Rheingärten umso mehr den Vorzug verdient, als
a. die von den Experten der Gemeinde Eglisau behauptete Compensation der anfänglichen Steigung von 7.%. durch die weiterhin eintretende geringere Steigung bei dem Zuge durch das Städtchen, für den Gebrauch der Straße keineswegs die angegebenen Vortheile gewährt; 
b. Die starke Steigung von 7%. und die geringste Breite der Straße zusammentreffen und zwar an einer Stelle, wo der meiste Verkehr statt findet und die Wagen von den Häusern stille halten sollen, wo bei der Anlage eines Streinpflasters [sic!], bei ferner dem Gleiten der Wagen bei großer Trokenheit im Sommer oder bei Vereisungen im Winter der Gebrauch der Straße in jeder Beziehung gefährlich wird.
c. Diese starke Steigung von 7%. unmittelbar am Eingange der Brücke ausgeht, so daß theils alle abwärts fahrenden Wagen an dieser Stelle halten müssen um die gespannten Räder auszulösen, und der Verkehr der Wagen hiemit erschwert wird, theils aber auch die Erhaltung der Brücke selbst durch den Waßerzufluß von der Straße her gefährdet wird.
2.) Daß auch in Bezug auf die Breite der Straße der Zug durch Eglisau den nothwendigen Anforderungen nicht entspricht, indem theils die Straße an zwei Stellen wirklich nicht die gesetzliche Breite von 24. Fuß erhält [wie der Plan von Herrn Hartung irrthümlich angiebt] theils auch wenn sie dieselbe überall besäße, eine solche Breite der dort starkgeneigten Straße [nach den von  Herrn Hartung selbst angeführten Berechnungen] für den Verkehr der Wagen, erschwerend, und da keine Trottoirs vorhanden wären, für die Sicherheit der Fußgänger gefährdend sein müßte.
betreffend die Kosten:
3.) Daß die in den Berichten der Gemeinde Eglisau behauptete Kostenersparniß bei dem Zuge durch das Städtchen theils auf niedrigern Ansätzen in den Baukosten, theils auf Voraussetzungen über die Entschädigungssummen beruht, welche nicht hinlänglich gerechtfertigt erscheinen;
4.) Daß übrigens bei einem Unternehmen von solcher Wichtigkeit wie das vorliegende, ein Unterschied in den Kosten, selbst von einigem Belange, nicht entscheidend sein könnte; 
betreffend die Ausführung der Baute.
5.) Daß bei der Ausführung der Straße durch das Städtchen der enge Durchgang zwischen den Häusern nicht gestatten würde, die Straße in zwei Hälften zu bearbeiten und die andere Hälfte fortdauernd dem Fuhrwerke einzuräumen, noch weit mehr aber die großen und wichtigen Bauten, die gleichzeitig an 14. Wohnhäusern und Gebäuden vorgenommen werden müßten, dazu nöthigen würden, die Straße über Rafz und Schaffhausen und diejenige über den Hüntwangerberg nach Freiburg und Carlsruhe so lange bis die Unterfahrung der Gebaude und der Bau der Straße in Eglisau andauern würden, gänzlich zu sperren, und so den Verkehr auf diesen beiden Straßen für längere Zeit hindurch zum Nachtheil  des Ganzen zu hemmen.
6.) Daß dagegen der Zug durch die Reingärten ohne irgend welche Störung des Verkehrs ausgeführt werden kann; 
betreffend die Verhältniße von Eglisau selbst
7.) Daß durch die Anlage der Straße durch die Rheingärten für die Häuserbesitzer der untern Häuserreihe ihre Verbindungen nach dieser Seite hin keineswegs schwieriger als bisher aus ihren Häusern werden, zumal die neue Straße, entgegen der Behauptung der Gemeinde Eglisau nicht tiefer, sondern höher, zu liegen kömmt, als die Gärten, und die im Plane des Straßendepartements aufgenommenen Vorplätze zwischen den Häusern und der Straße zur Anlegung solcher Communicationen mit letzter oder neuen Bauten benutzt werden können, daß ferner diesen Häuserbesitzern durch die Anlage der projectirten Straße der kostbare Unterhalt ihrer Rheinterassenmauern abgenommen und die Fundamente der betreffenden Gebäude durch den vorgelegten Straßendamm und die projectirte Rhein[m]auer noch sicherer gestellt werden, als sie bisher gewesen.
8. Daß für den Verkehr der Bewohner von Eglisau mit dem jenseitigen Rheinufer und dem Betrieb ihrer dortliegenden Güter theils die Zufahrt von der Brücke ins Städtchen bei Anlage der Rheingartenstraße so hergestellt werden kann, daß daraus keine wesentliche Erschwerung der Communikation namentlich für den hiebei allein zu berücksichtigenden Verkehr mit leichtern Fuhrwerken erfolgen muß, theils auch den  Bewohnern eine leichte Verbindung mit der anzulegenden neuen Straße im obern Theil des Ortes eröffnet werden wird;
9. Daß die Besorgniß, es werde durch die Straße durch die Rheingärten Eglisau alle Vortheile des Transits und hiemit seine vorzüglichste Quelle des Erwerbes verlieren, als nicht gegründet erscheinen muß, wenn in Betracht gezogen wird, daß gerade durch die projectirte Straßenkorrection der Transit auf dieser Hauptstraße, für welchen bis dahin der schwierige Durchgang an dieser Stelle ein bedeutendes Hemmniß gewesen, nur gewinnen kann und mit Grund anzunehmen ist, daß hiebey auch Eglisau nach wie vor als Stationspunkt für viele Fuhrwerke dienen werde; 
beschlossen:
I. Es soll die neu anzulegende Straße auf dem rechtseitigen Rheinufer in Eglisau die Richtung durch die sogenannten Rheingärten erhalten;
II. Wird das Straßendepartement bevollmächtigt, in Abweichung von den Schazungen der Kreisschätzer den Eigenthümern der Rheingärten mäßigere Entschädigungen anzubieten.
III. Wird hievon dem Straßendepartemente mit dem Auftrage zur Vollziehung, sowie von dem ersten Theile des Beschlußes der Gemeinde Eglisau [durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach] Kenntniß gegeben. 
