[Josef] Gleichauf v. Rottenburg; Landrechtsertheilung.
Herr Geschäftsagent Zürcher in Zürich stellt Namens des Hrn. Josef Gleichauf, Schneider, von Rottenburg - Württemberg, wohnhaft in Zürich, welcher am 12. März eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wipkingen aufgenommen wurde, das Gesuch um Aufnahme des letztern in das Kantonsbürgerrecht. 
Nach den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in den §§ 18 [Abs. 1] und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet, bezüglich der Entlassung des Hrn. Gleichauf aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 32] liegt eine Erklärung des württ. Oberamtes Rottenburg vor, lt. welcher die Kantonsbürgerrechtsertheilung der Landrechtsentlassung vorauszugehen hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Josef Gleichauf wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wipkingen bestätigt, unter der Bedingung, das er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühr in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50, sowie über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an Hrn. Geschäftsagent  Zürcher zu Handen des Hrn. Gleichauf unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Wipkingen und an die Direktion der Finanzen.
