Auskunft an das Waisenamt, Männedorf betr. Depositengebühr.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Gemeindrathskanzlei Männedorf,
betr. Einfrage über Depositengebühr,
nach Einsicht einer Zuschrift des Waisenamtes Männedorf vom 4. Febr. a. c. mit welcher dasselbe Auskunft darüber wünscht, ob die im Gemeindsarchiv deponirten Werthtitel für Nutznießungskapital und Familienstiftungen ebenfalls der gemäß § 157, litt. i des Gemeindegesetzes angesetzten Gebühr wie die Vogtgelder, enthoben seien,
sowie eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es sei zu antworten:
Durch die §§ 157, lit. i & 158 lit. h des Gemeindegesetzes sind den Gemeindräthen & Gemeindrathsschreibern für Aufbewahrung von Werthschriften & andern Gegenständen im Interesse von Personen, welche nicht unter Vormundschaft stehen, besondere Gebühren angesetzt worden. Die Familienstiftungen bilden ihrer Bestimmung nach ein Zweckvermögen, welches rechtlich als eigenes Rechtssubjekt d. h. als eine juristische Person behandelt wird. Wird das Vermögen einer Familienstiftung in der Gemeindelade deponirt, so ist daher anzunehmen, es habe dieses Rechtssubjekt, d. h. die mit der Verwaltung der Stiftung betrauten & daher Namens derselben handelnden Personen die  Deposition nachgesucht, wie sonst Private eine solche Deposition nachsuchen, & sind daher dießfalls auch die in den §§ 157, lit. i & 158 lit. h des zit. Gesetzes vorgesehenen Gebühren maßgebend.
Bei deponirten Nutznießungsvermögen ist zu unterscheiden, aus welchem Grunde die Deposition erfolgt. Befindet sich das Nutznießungskapital unter vormundschaftlicher Verwaltung oder ist es zu Folge eines Aktes der vormundschaftlichen Verwaltung deponirt worden, so kommen die in § 157, i & 158 h des zit. Gesetzes genannten Gebühren nicht zur Anwendung, da die Deposition erfolgte im Interesse von Personen, die unter Vormundschaft stehen, dagegen kommen in allen übrigen Fällen von Depositionen von Nutznießungskapital die §§ 157. lit. i & 158, lit. h zur Anwendung.
Mittheilung an die Gemeindrathskanzlei Männedorf.
