Schreiben des Bundesrathes betr. den Todtenschein für H. J. Güller u. Uebersendung desselben an das Obergericht.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 9t September.
Mit Zuschrift vom 6ten dieß übermittelt der Bundesrath in Erwiederung auf das Schreiben vom 15t Juli l. J. den von der französischen Gesandtschaft übermachten Todtenschein über Hans Jakob Güller von Hüttikon und legt eine gleiche Bescheinigung des französischen Kriegsministeriums bei.
Es wird verfügt, sei dieser Todtenschein dem Obergerichte zuzustellen. [l. M. v. h. T]
