Uebersendung zweier bairischer Verordnungen betr. die in den Fabriken arbeitenden Kinder durch den Bundesrath.
Die von dem Bundesrathe mit Begleitschreiben vom 22. d. Mts. übersandten bairischen Verordnungen vom 15. Januar 1840 u. 16. Juli 1854 betreffend die Verwendung der werktagsschulpflichtigen Jugend in Fabriken und betreffend die sanitäts- und sittenpolizeiliche Fürsorge für jugendliche Arbeiter in den Fabriken werden Herrn Regierungsrath Dr Rüttimann als Präsidenten der mit Un-  tersuchung der Verhältnisse der Fabrikarbeiter beauftragten Kommission zugestellt.
