Ktsrathsbeschluß betr. Erstellung e. Gebäudes f. Chemie & Physik.
Der Beschluß des Kantonsrathes vom 22. Nov. 1882 betr. Erstellung eines Gebäudes für Chemie & Physik der Hochschule, lautend:
Dem Regierungsrath wird ein Kredit von 235,000 Fr. bewilligt zum Zwecke der Erstellung eines Gebäudes für Chemie & Physik an der Hochschule bezw. Beseitigung der Laboratorien der Hochschule aus dem Kantonsschulgebäude, in der Meinung, daß für die Jahre 1883 und 1884 je 80,000 Frk., für 1885 der Rest der Bausumme in Berechnung zu kommen haben.
geht an die Direktionen der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung sowie an die Direktion der Finanzen & des Erziehungswesens.
