Körperverletzung Pauline Greutmann u. Elise Früh.
Das Statthalteramt Zürich übermittelte unterm 22. Januar d. Js. die Rapporte über die vom Polizeikommissariate der Stadt Zürich vorgenommene Untersuchung, betr. die von nachstehenden Personen in der Floretseidenspinnerei des Hrn. Hs. Kaspar Escher in Zürich erlittenen Körperlverletzungen:
a. Pauline Greutmann, von Beggingen, Kt. Schaffhausen, geb. 1863, wohnhaft in Hottingen, am 16. Januar,
b. Elise Früh, von Märwyl, Kt. Thurgau, geb. 1867, wohnhaft in Außersihl, am 17. Januar.
Aus diesen Rapporten ergibt sich folgendes:
ad a. Pauline Greutmann wollte am 16. Januar das Getriebe einer stillstehenden Schlickmaschine reinigen.
Sie setzte mit der linken Hand das Triebrad in Bewegung, während sie mit der rechten Hand am Kammrad beschäftigt war. Dabei gerieth sie mit ihrem rechten Daumenfinger zwischen die Räder & erlitt an demselben eine Quetschwunde.  
Mutmaßliche Arbeitsunfähigkeit ca 8 Tage.
ad b. Elise Früh war am 17. Januar ebenfalls an einer Schlickmaschine beschäftigt & wickelte zum Zwecke der Reinigung Putzfäden um die Maschinentheile. Da die Fäden nicht festhielten, wollte sie dieselben mit der linken Hand befestigen, wobei sie an die Walze gerieth & ihr die obere Handfläche aufgerieben wurde.
Mutmaßliche Arbeitsunfähigkeit 2–3 Wochen.
Hr. Fabrikinspektor Schuler spricht sich in seinem Gutachten vom 25. März aus wie folgt:
„Die beiden Unfälle sind nicht die ersten derartigen an den Schlickmaschinen. Ich habe mir deshalb vor ein paar Monaten diese Maschine, die Manipulationen beim Gebrauch & beim Putzen zeigen lassen, ohne eine Möglichkeit zu sehen, wie man durch eine Schutzvorrichtung derartige Verletzungen verhindern könnte. Sie sind übrigens leicht vermeidlich, wenn nach der für das Putzen ertheilten Instruktion gehandelt & nicht, wie so oft, nur die Bequemlichkeit berücksichtigt wird.
Ich habe daher keine Anträge zu stellen.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativen Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage,  zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich & an Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
