Erledigte Revisionsgesuche wegen verweigerter Erthei[lung] v. Weinschenkpatenten.
Der Regierungsrath hat, in Sachen nachstehender Patenten um Revision des Beschlusses vom 27. v. Mts., wodurch dieselben mit ihren Rekursen gegen verweigerte Ertheilung von Weinschenkpatenten abgewiesen wurden,
nach Einsicht der sachbezüglichen Anträge der verordneten Rekurskommission, sowie der übrigen Akten,
beschlossen:
I. Es ist das Revisionsgesuch der Hrn. Samuel Rüegger, I. 586. im Niederdorf in Zürich, da nach dem Inhalte der von dem Stadtrathe Zürich unterm 29. v. Mts. ausgestelltes Leumundzeugnisses die frühern gegen den Revisionspetenten angeführten Ausschliessungsgründe theilweise nicht mehr existiren, begründet u. wird demselben demgemäß das erforderliche Patent für das Jahr 1860. bewilligt, jedoch in der Meinung, daß dessen Wirthschaft unter spezielle polizeiliche Aufsicht gestellt werde.
II. Dagegen werden die Revisionsgesuche folgender Petenten, da in denselben keine neuen Gründe enthalten sind, welche nicht schon bei Behandlung der Rekurse vorgelegen haben, als unbegründet abgewiesen.
1. Der Franz Meyer in der Schmalzgrube in Zürich;
2.   “    Joh. Baptist Gmünder im Niederdorf in Zürich;
3.   “    Salomon Schenkel in Hottingen;
4.   “    Heinrich Frei, No 11a in Oberstraß.  
5. ebenso der Rekurs des Rudolf Berchthold in Kempten-Wetzikon.
III. Mittheilung an die Revisionspetenten, an die betreffenden Statthalterämter, sowie an die Direktion der Finanzen.
