[Michael] Schudel u. Kons. in Außersihl; Beschwerde betr. Abweisung e. Rekurses üb. Gemeindewahlen.
Es hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung vom 14. Mai hat das Präsidium des Bezirksrathes Zürich den Rekurs der Herren Michael Schudel, Kaufmann in Außersihl, & Genossen, gegen die Gemeindewahlen in Außersihl vom 9. Mai als verspätet abgewiesen.
B. Mittelst Eingabe vom 17. Mai hat Hr. Schudel Namens der Unterzeichner sich beim Regierungsrath über diese Abweisung beschwert. Betreffend die behauptete Verspätung wird auf die Publikationen im „Amtsblatt“ und in den „freien Stimmen vom Uto“ vom 11. Mai verwiesen, in welchen beiden eine vom 11. Mai an datirende viertägige Frist zur Einreichung von Rekursen angesetzt wird. Im Fernern wird auf § 46 des Gesetzes von 1869, betreffend die Wahlen & die Entlassung der Beamten & öffentlichen Angestellten verwiesen.  
C. Der Bezirksrath Zürich, welchem die Beschwerde zur Beantwortung, eventuell zur materiellen Behandlung, zugewiesen wurde, empfiehlt präsidialiter die Verfügung vom 14. Mai, indem zur Motivirung derselben Folgendes angeführt wird:
Der Nachsatz in § 46 des zit. Gesetzes „bezw. von der Bekanntmachung des Wahlergebnisses an gerechnet“ könne sich nur auf Rekurse gegen die Wahlen selbst, die bei Abstimmung mittelst der Urne erst durch die Publikation zur Kenntniß der Berechtigten gelangen, nicht aber auf Rekurse beziehen, die gegen Unregelmäßigkeiten bei der Wahlverhandlung gerichtet sind. Vorkommende Unregelmäßigkeiten resp. Verletzung der auf das Wahlgeschäft bezüglichen gesetzlichen Vorschriften gelangen nicht durch die Publikation zur Kenntniß der Beschwerdeführer und erschiene es als ein durchaus unmotivirtes Verfahren, die vom Gesetzgeber wol aus guten Gründen kurz bemessene Frist auch in denjenigen Fällen zu verlängern, wo die Beschwerde mit der Bekanntmachung des Wahlresultates in keinem Zusammenhange steht, und damit für solche Rekurse zweierlei Recht zu schaffen.
Daß übrigens eine gesetzliche Bestimmung durch irrthümliche Publikationen einer Gemeindrathskanzlei nicht illusorisch gemacht werden könne & daher die vom Rekurrenten angerufenen Bekanntmachungen bezüglich Beginn der Rekursfrist hier nicht in Betracht fallen, sei selbstverständlich.  
Es kommt in Betracht:
§ 46 des zitirten Gesetzes ist bisher immer so angenommen worden, daß bei allen Wahlen, welche mittelst der Wahlurne vorgenommen wurden, die Rekursfrist von der Bekanntmachung an zu laufen begann.
Es wäre gar nicht einzusehen, welche Bedeutung der Satz „bezw. von der Bekanntmachung an gerechnet“, haben könnte, wenn er nicht so aufgefaßt würde. Vor Allem gibt es bei einer & derselben Wahl nicht zwei verschiedene Rekursfristen, welche sich nach den Rekursgründen bemessen würden, sondern es kann gegen die Gültigkeit einer durch die Wahlurne vorgenommenen Wahl nur Ein Rekurs erhoben werden, dieser aber erst, nachdem offiziell das Ergebniß den sämmtlichen Stimmberechtigten zur Kenntniß gebracht ist. Das Wahlergebniß, wie es gewöhnlich am Wahltage selbst, hie & da, wenn eine große Zahl von Wahlen zu treffen sind, auch erst am folgenden Tage durch das Wahlbureau konstatirt wird, gelangt zunächst bloß zur Kenntniß eines kleinern Kreises. Die große Mehrzahl der Stimmberechtigten kennt dasselbe nicht, weiß überhaupt noch nicht aus amtlicher Quelle, ob eine Wahl zu Stande gekommen ist. Es ist aber ganz undenkbar, daß die Meinung des Gesetzgebers dahin gehen könnte, es solle die Frist zur Einreichung des Rekurses gegen die Gültigkeit einer Wahl schon in einem Zeitpunkte zu laufen beginnen, da die Wähler noch gar nicht wissen können, ob eine Wahl sich ergeben habe oder bloß ein negatives Resultat vorliege.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs der Herren Michael Schudel & Genossen ist nicht als verspätet zu betrachten, und daher der Bezirksrath eingeladen, denselben in Behandlung zu ziehen.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich unter Zustellung der Akten & an die Rekurrenten.
