Anzeige des Finanzrathes betreff. Auszahlung des Beitrages an die reformirte Kirche in Solothurn.
Mit Bericht vom 5. hjs meldet der Finanzrath, er habe nach Einsicht der ihm überwiesenen Zuschrift der evangelisch-reformirten Kirchgemeinde Solothurn d. d. 20. v. M. womit dieselbe ihre 7te Jahresrechnung, umfassend den Zeitraum vom 13ten September 1841. bis 12. September 1842. einsende, da es sich aus der Staatskassarechnung von 1842. ergeben, daß in diesem Jahre der reformirten Kirchgemeinde in Solothurn der siebente von den ihr durch Regierungsbeschluß vom 28. November 1835. bewilligten 10. Jahresbeiträgen von 100. Frkn. ausbezahlt worden sei beschlossen; die Staatskassaverwaltung zu beauftragen, der Staatskanzlei zu Handen der reformirten Kirchgemeinde in Solothurn den 8ten Beitrag des hiesigen Standes von 200. Frkn. für das Jahr 1842/1843 auf Rechnung des Credites für reformirte Kirchgenossenschaften in andern Cantonen zu übermachen.
Hievon ist lediglich im Protokolle Vormerk zu machen.
