Wasserrecht Zellweger-Wäffler, Riedt, U/Illnau.
In Sachen des Hrn. J. A. Zellweger-Wäffler, in Winterthur, Besitzer des Wasserwerkes im Riedt, bei Unter-Illnau,
betr. Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr J. A. Zellweger-Wäffler, in Winterthur ließ durch das Statthalteramt Pfäffikon folgendes Konzessionsgesuch publiziren:
[Amtsblatt No 50, vom 20. Juni 1884]
Herr J. A. Zellweger-Wäffler, in Winterthur, Besitzer der Spinnerei Unter-Illnau, beabsichtigt, die Wasserräder in diesem Etablissement zu beseitigen & an deren Stelle ohne jede Aenderung am Gefälle eine Turbine anzubringen, hiefür sucht derselbe um staatliche Konzession nach.
B. Gegen dieses Gesuch erhob Einsprache: 
Herr Hch. Wegmann-Brunner in U/Illnau.
C. Da die Einsprache bei der Lokalverhandlung nicht beseitigt werden konnte, wurde dem Petenten mit Verfügung vom 13. August 1884 eine Frist zur gütlichen Erledigung der Einsprache oder Einleitung des Prozesses gegen den Einsprecher angesetzt.
D. Mit Schreiben vom 3. März l. Js. sandte Hr. Zellweger ein Urtheil des Bezirksgerichtes Pfäffikon ein, wonach die Wegmannsche Einsprache als unbegründet abgewiesen ist. Es steht somit der Ertheilung der Konzession in privatrechtlicher Hinsicht nichts mehr im Wege.
E. In wasserbaupolizeilicher Beziehung ist dagegen auch nichts einzuwenden. Nach dem Turbinenplan, welchen Hr. Zellweger nach wiederholten Reklamationen eingesandt hat, handelt es sich wegen getrennten Zuleitungen mit verschiedenem Gefäll um Erstellung nicht bloß einer, sondern zweier Turbinen.
Zur Verhütung von Ueberfüllung des offenen Zulaufkanals wird noch die Erstellung eines freien Ueberfalls oberhalb der Fabrik nothwendig & beabsichtigt Petent einen solchen ca 50m oberhalb der Fabrik, wo der Ablaufkanal in die Kempt kurz wird, anzubringen. Die Kanaldämme sind ziemlich unregelmäßig  & bedürfen der Ausbesserung sowie etwelcher Erhöhung, wenn das Gefälle gehörig ausgenutzt werden will. Eine neue Wasserzinsbestimmung kann unterbleiben, da der jetzige Wasserzins unterm 31. Dezbr. 1880 neu bestimmt worden ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn J. A. Zellweger-Wäffler, in Winterthur, Besitzer der Spinnerei im Riedt, Unter-Illnau, wird in Erweiterung der seinen Rechtsvorfahren & ihm selbst in Urkunden vom 22. Septbr. 1825, 18. Febr. 1867, 11. Febr. 1871 & 31. Dezbr. 1880 ertheilten Wasserrechte an der Kempt und am sog. Schwarzenbach, jedoch unbes[ch]adet allfälliger späterer Privateinsprachen, deren Erledigung dem Inhaber der Konzession und nicht dem Staate zur Last fallen würde, bewilligt, die Wasserräder in seinem Etablissement zu entfernen und an dere[n] Stelle, jedoch ohne Aenderung am Gefälle, zwei Turbinen anzubringen, Alles nach Plan & unter folgenden Bedingungen:
1. Die Dämme des Zulaufkanales sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers voll-  ständig entsprechende Stärke erhalten & mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt & Genauigkeit ausgeführt resp. ausgebessert werden. An geeigneter Stelle ist zur Verhütung von Ueberfüllung des Kanals ein freier Ueberfall von mindestens 10m Breite zu erstellen, dessen Ueberfallskante um mindestens 0.5m unter der Dammkrone liegen & mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
2. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
3. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
4. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der, von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
5. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten,  auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
6. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 3 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanal- & Weieranlagen ausschließlich auszuüben & es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanal- & Weierufer jederzeit zu betreten und zu begehen.
7. Alle mit den Vorstehenden nicht im Widerspruch stehenden Bedingungen der frühern auf dieses Wasserrecht bezüglichen Konzessionen bleiben ausdrücklich in Kraft.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu sezten, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Ergänzung des Situationsplanes & Revision des Nivellements.
III. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, & der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen  eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Herr Zellweger-Wäffler hat an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten 8 Fr. Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramt Pfäffikon, dem Gemeindrath und der Notariatskanzlei Illnau von Disp. I, Ziff. 6 der Finanzdirektion & der Direktion der öff. Arbeiten unter Rücksendung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
