Beschluß betreff. Uebertragung einer ordentl. Professur an der staatswißenschaftlichen Fakultät der Hochschule an Hrn. Professor Dr. Bluntschli.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines von dem Erziehungsrathe unter dem 2t. Juli d. J. gefaßten Beschlusses betreffend Ergänzung der Lüke, welche durch den Abgang des Hrn. Professor Dr. Fein an der Hochschule entstanden ist – also lautend:  
1. Dem Herrn Professor Dr. Bluntschli wird eine ordentliche Professur in der staatswissenschaftlichen Fakultät mit vorzüglicher Hinsicht auf deutsches Recht nach seinem ganzen Umfange ferner auf Aushülfe im Römischen Recht übertragen.
2. Mit dieser Professur ist der gesetzliche Gehalt von 1800. Franken verbunden, wogegen Herrn Professor Dr. Bluntschli zu wenigstens zwei bis drei Kollegien verpflichtet ist, deren gesammte wöchentliche Stundenzahl jedenfalls nicht unter zwölf hinabsinken darf
3. Der Amtsantritt wird vom 1t. April des laufenden Jahres angerechnet.
4. Der ausgesetzte Gehalt wird so gedekt, daß dazu das Einkommen der beiden außerordentlichen Professorate, wovon das eine Herr Professor Dr. Bluntschli bekleidet, das andere durch den Abgang des Herrn Professor Fein erledigt ist, [zusammen 1600. Franken] und ferner der Rest des Credites für Zulagen [200. Frkn] verwendet wird.
keinen Anstand genommen, diesen Beschluß zu bestätigen.
Hievon wird dem Erziehungsrathe, unter Rükstellung des Gutachtens der Fakultät zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
