Orell, Füßli & Cie in Zürich; Anerbieten d. Alphabetischen Sachenregisters zu d. Gesetz betr. d. zürch. Rechtspflege.

[Präsidial-Verfügungen.
16. September 1875.]
Die Verlagshandlung Orell, Füßli und Cie in Zürich anerbietet mit Eingabe vom 10. d. Mts. die Lieferung einer größern Partie Exemplare des bei ihr erschienenen Alphabetischen Sachenregisters zu dem Gesetze betreffend die zürch. Rechtspflege vom 2. Christmonat 1874, welches Geschäft der Direktion der Justiz und Polizei zur Antragstellung überwiesen wird.
