Schrbn. d. Bundesrathes betr. den Todschein & die Verlassenschaft des in London verstorb. [Heinrich Eduard] Amstein v. Wyla.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 3. November 1858.]
In Folge dießseitiger Zuschrift vom 6t v. Mts., wodurch dem Bundesrathe nähere Auskunft über den in London verstorbenen Heinrich Eduard Amstein von Wyla ertheilt und damit das Gesuch verbunden worden war, es möchte dahin gewirkt werden, daß eine den Erben Amstein‘s zukommende Versicherungssumme nicht der Wittwe, sondern dem Waisenamte Wyla zu Handen der Kinder eingehändigt werde, erwiedert der Bundesrath unterm 1. d. Mts., er habe dießfalls von dem schweiz. Generalkonsulate in London mit Depesche vom 28. v. Mts. folgenden Bericht erhalten:
Die Gesellschaft bei welcher Amstein seine Lebensversicherung angelegt, habe schon unterm 7. oder 8. Oktober der Wittwe Amstein den Betrag von L. 100 ausbezahlt und zwar, wie dem Konsul von der Direktion dieser Gesellschaft versichert worden, gegen Vor-  weisung der gesetzlichen Dokumente; übrigens wäre es auf jeden Fall sehr schwierig, wenn nicht unmöglich gewesen, die Herausgabe der Versicherungssumme an die Wittwe zu verhindern, da nach dem englischen Gesetze diese letztere gegenüber den Lebensversicherungsgesellschaften den ersten nicht zu bestreitenden Anspruch habe.
Was sodann die Beibringung eines Todscheines über Amstein betreffe, so bemerke der Herr Generalkonsul im Weitern, er wolle vorderhand gewärtigen, ob die Behörden von Wyla gleich jetzt denselben zu erhalten wünschen oder ob sie es nicht vorziehen, die Nachtragung des general register of deaths abzuwarten, da die Herbeischaffung dieses Dokumentes in letzterem Falle mit geringeren Auslagen verbunden sein werde.
Zugleich bezieht der Bundesrath durch Nachnahme die bisherigen Auslagen des
Generalkonsulates in dieser Sache von L. 6. 6c. =
Frk.   8. 25 R.
und seine eigenen Portiauslagen
  “     2. 15  “
Sa.
Frk. 10. 40 Rp.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Statthalteramt Pfäffikon zu Handen des Gemeindrathes und Stillstandes Wyla unter Nachnahme obiger Kosten Mitthei-  lung zu machen, mit der Einladung, sich über die Anfrage des schweiz. Generalkonsulates in London betreffend Ausstellung des Todscheines zu erklären.
