Schadenersatzforderung d. [Ferdinand] Ernst in Winterthur.
Mit Zuschrift vom 15. dß. macht Hr. Dr Bertschinger Namens des Ferdinand Ernst in Winterthur folgende Mittheilung:
Während die von Hrn. Ernst an den Staat gestellte Forderung für den ihm in den Tagen vom 10./12. Juni 1876 an seiner Fabrik in Neupfungen erlittenen Schaden noch unerledigt sei, habe ihn  durch Verschulden des Staates, resp. seiner Beamten, unterm 13. dß. ein neuer Schaden getroffen, welcher sich auf Frk. 40,000 beziffere. Dieser Schaden werde mit dem vorjährigen gerichtlich eingeklagt werden, falls nicht binnen vier Tagen Anerkennung der Forderung erfolge.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Durch den Uebertritt der Töß über die Ufer ist dem Hrn. Ferd. Ernst in Winterthur allerdings auch beim jetzigen Hochwasser durch Einschwemmen seines Ablaufkanales ein namhafter Schaden entstanden, da aber das Etablissement mit Umgebung ziemlich unbeschädigt blieb, so erscheint die Bezifferung jenes Schadens unter allen Umständen weit übersetzt. Die Bauten an dortiger Stelle sind vorbereitet und sollen nächste Woche aufgenommen werden; dieselben werden aber bei der exponirten Lage dieses Kanales auch in der Folge ohne wesentliche Vertiefung des Flußbettes den Wasserübertritt nicht bestimmt hindern.
Der Staat wird übrigens für solche Calamitäten kaum aufzukommen haben und es darf deshalb ein richterlicher Entscheid wol gewärtigt werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffent-  lichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es sei die Klage des Herrn Dr Bertschinger Namens des Herrn Ferd. Ernst zu gewärtigen und von einer Erklärung an denselben abzusehen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
