Civilgemeinde Thäli, Genehmigung der Einverleibung des Hauses im Prampel in dieselbe.
Gemeindrath Goßau und Bezirksrath Hinweil überweisen einen zwischen den Civilgemeinden Goßau und Thäli abgeschlossenen Vertrag, durch welchen das Haus im Prampel der Civilgemeinde Thäli einverleibt wird, gemäß § 6 des Gesetzes betreffend Eintheilung des Kantons zur Genehmigung.
Der Regierungsrath
hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei die Einverleibung des Hauses im Prampel in den Civilgemeindsverband von Thäli genehmigt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes Goßau und der Civilvorsteherschaften Goßau und Thäli. 
