Kantonsrathskommission f. Eisenbahnsachen, Abänd. Anträge z. d. Beschlussesentwürfen betr. Uebertrag. d. Konzession Winterthur-Weiach an d. Ktsrth.

Cirkular-Beschlüße
27. Juni 1871.
Herr Regierungsrath Brändli im Namen der Referenten des Regierungsrathes beim Kantonsrathe über die Eisenbahntraktanden, übermacht die von der kantonsräthlichen Kommission beschlossenen Abänderungsanträge zu den gegenwärtig vorliegenden Entwürfen, um dem Regierungsrathe Gelegenheit zu geben, den Herren Referenten noch seine Ansicht mitzutheilen. 
Der Regierungsrath
beschließt:
Die gedruckten Abänderungsanträge werden sofort an die Mitglieder vertheilt in der Meinung, daß wenn von keiner Seite eine außerordentliche Sitzung verlangt werde, jedem Mitgliede überlassen bleibe, gegenüber den Abänderungsanträgen der Kantonsrathskommission seinen Standpunkt in der Kantonsrathssitzung einzunehmen.
