Der Bibliothek der Hochschule wird ein Ersatz für das ihr von den van Materschen Geldern zugedachte Geschenk ertheilt.
Da der Regierungsrath sub 23. Juny d. J. auf einen Antrag des Finanzrathes über die Vertheilung des bey der Staatscaßa gelegenen Ueberrestes von den für wohlthätige Zwecke bestimmten Geschenken des Herrn v. Mater auf Goldenberg angeordnet und ausgesprochen, daß ein Betrag von 150. Brabänderthalern an die Cantonalbibliothek abgegeben werden solle, nun aber aus einer von dem Rector der Hochschule, Herrn Doctor Rettig, an den Regierungsrath gerichteten  Zuschrift d. d. 16. d. M. und der dießfalls vorgenommenen Untersuchung sich ergeben, daß der obbemeldte Geldbetrag von der Staatscaßa nicht an die Centralbibliothek (worunter die Bibliothek der Hochschule verstanden ist) sondern an die Cantonal-Schullehrerbibliothek ausbezahlt worden, so hat der Regierungsrath in Betrachtung der Bedürfniße dieser letztern und in der Absicht, jene erste Bibliothek dießfalls nicht im Verluste zu laßen, beschloßen, ihr den Ersatz obiger Summe von 150. Stück Brabänderthalern auf den dießjährigen freyen Credit leisten und den Betrag sogleich zustellen zu laßen.
Hievon wird dem Finanzrathe und dem Herrn Rector Rettig durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
