Wäckerling’sche Stiftung, Anzeige betr. d. Traceausgesteck d. rechtufrigen Seebahn dch. d. Liegenschaften ders.
Herr Fürsprech Ryf in Horgen, Namens Jgfr. Regula Wäckerling in Uetikon, macht mit Schreiben vom 11. dß darauf aufmerksam, daß dem zur Wäckerling’schen Stiftung gehörenden Hause nach einem stattgefundenen Ausgesteck für die rechtsufrige Seebahn die Abtragung drohe. Er fügt bei, daß, da gemäß dem Wortlaut der Stiftungsurkunde die zur Stiftung gehörenden Liegenschaften intackt erhalten, eventuell jedenfalls ein neues Haus für das alte erbaut werden müßte, der Regierungsrath um so mehr Veranlaßung habe, der Angelegenheit  seine Aufmerksamkeit zu widmen.
Diese Angelegenheit wird der Direktion des Sanitätswesens überwiesen, um von ihr zur Zeit des Offenliegens der Tracepläne der rechtufrigen Seebahn berücksichtigt zu werden.
