Abgew. Gesuch d. [Oswald] Miehle von Tiefenbach, Württemb. um Erth. des Landrechtes.
Unterm 22. November stellt der in Uitikon eventuell eingebürgerte Oswald Miehle von Tiefenbach, Württemberg, das Gesuch um Ertheilung  des Kantonsbürgerrechtes[.]
Da jedoch Petent nach dem beigelegten Lemundszeugnisse des Stadtrathes Zürich nie im Kanton niedergelassen war, u. somit der in § 83 litt. f aufgestellten Bedingung kein Genüge geleistet ist,
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei derselbe abgewiesen.
II. Sei hievon dem Gemeindrathe Uitikon, sowie dem Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rücksendung der Akten Kenntniß zu geben.
