Zuschrift betr. Nachlaßsache d. in Lynchburg verstorb. J. A. Hegetschweiler.

[Präsidial-Verfügungen
14. März 1871.]
Der Bundesrath übermacht im Nachgange zu seiner Mittheilung vom 31. Dez. v. Js., betr. die Erbsangelegenheit des zu Lynchburg verstorbenen J. A. Hegetschweiler mit Zuschrift vom 25. Febr./9. März die Abschrift eines Berichts des schweiz. Generalkonsuls in Washington vom 9. vor. Mts. nebst zwei Rechnungen über den an die Kinder der Verena Pfister geb. Hegetschweiler noch auszurichtenden Antheil mit dem Beifügen, daß er zugleich den daherigen Betrag nach Abzug von 1 Fr. 70 für Porti in einer Postanweisung von Fr. 321.95c. weniger 50c. Anweisungsgebühren zur angemessenen weitern Ver-  fügung dem Regierungsrathe zugehen lasse.
Es wird der Empfang dem Bundesrath bescheinigt und das Geschäft im Uebrigen der Direktion der Justiz zur Erledigung überwiesen.
