Verbreiterung der Straße I. Klasse im Dorf Wädensweil.
In Sachen der projektirten Erweiterung der  Straße I. Klasse No 26 im Dorfe Wädensweil durch Expropriation eines Theiles des Hauses zum Frieden,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 15. Novbr. v. Js. hat der Regierungsrath dem von der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgelegten Projekt die Genehmigung ertheilt & dieselbe eingeladen, das Expropriationsverfahren einzuleiten mit dem Gemeindrathe Wädensweil bezüglich Größe des Beitrages zu unterhandeln & seinerzeit über die Ausführung der Baute Bericht & Antrag vorzulegen.
Dabei war vorausgesetzt, es werden die Kosten den Betrag von 10,000 Fr. nicht übersteigen & der Beitrag der Gemeinde mindestens 2/5 der Kosten betragen.
B. Das Expropriationsverfahren ist eingeleitet worden & lautet der Bericht der Schätzungskommission des II. Kreises, vom 24. März d. Js. es habe der Staat die ganze Liegenschaft des Hauses zum Frieden zu übernehmen & den derzeitigen Besitzer desselben im Ganzen mit 32,330 Fr. zu entschädigen. Dem Schätzungsbericht ist noch ein Expertenbericht des Hrn. Baumeister Brändli in Horgen beigegeben, nach welchem der Umbau des Gebäudes in Folge Erweiterung der Landstraße auf 16000 Fr. zu stehen käme & dem umgebauten Hause wird dann noch ein Werth von 20,000 Fr. beigemessen. 
Nach diesen Zahlen würden somit die Kosten [32330 + 16000 – 20,000] = 28330 Fr. zu stehen kommen.
C. Der Schätzungsbericht ist dem Gemeindrath Wädensweil zur Einsicht & Vernehmlassung zugestellt worden & wurde derselbe zugleich eingeladen, sich nunmehr & über die Größe des Beitrages der Gemeinde auszusprechen.
Bezüglich der Schätzung findet der Gemeindrath mit der Direktion der öffentlichen Arbeiten, dieselbe sei viel zu hoch & überdieß der ganze Bericht unklar & unvollständig. Gegenüber dem Expertengutachten, das den Umbau des Hauses auf 16,000 Fr. berechnet, liegt nunmehr eine verbindliche Uebernahmsofferte vor, nach welcher Hr. Baumeister Blattmann, in Wädensweil, die Umbaute nach Plan um 7500 Fr. besorgen will.
Ueber die muthmaßliche Beitragsleistung der Gemeinde äußert sich der Gemeindrath unterm 23. April, es sei ihm zwar noch nicht möglich, eine definitive Erklärung abzugeben, er glaube aber durch etwas bessere Betheiligung einiger zunächst Interessirter & auch der Gemeinde selbst ca 5000 Fr. in Aussicht stellen zu können, & möge daher dieses Anerbieten zur Grundlage weiteren Entscheides genommen werden.
Laut schriftlicher Erklärung vom 1. Mai wird nunmehr der Beitrag der Gemeinde Wädensweil mit Inbe-  griff der Privatbeiträge auf 4000 Fr. festgesetzt.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten kam nicht umhin, ihr Bedauern auszusprechen, über das Geringe Interesse, welches von Seite der Gemeinde Wädensweil für die so wünschbare Straßenverbreiterung kund gegeben wird. Allerdings handelt es sich um eine Straße I. Klasse, wo der Staat baupflichtig ist, dagegen ist die Verbreiterung sei dem Bestehen der Eisenbahn weniger durch den durchgehenden Verkehr als hauptsächlich durch den sich immer mehr steigernden örtlichen Verkehr von Wädensweil geboten.
Bei der gegenwärtigen Sachlage & wenn das eingeleitete gerichtliche Verfahren auch ein etwas günstigeres Resultat ergeben wird als der Schätzungsbericht, so werden auch bei ganz günstiger Liquidation des umgebauten Hauses [20,000 Fr.] die Gesammtkosten nicht weniger als 18–20,000 Fr. betragen.
Bei einem Beitrag von nur 4000 Fr. von Seite der Gemeinde Wädensweil hätte der Staat somit noch eine Ausgabe von 14–16,000 Fr. zu tragen, welche unter gegenwärtigen Zeitverhältnissen & der Konsequenzen wegen sich kaum rechtfertigen wird. Es dürfte daher unter obwaltenden Umständen von der Durchführung des Projektes Umgang genommen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Berichtes & Antrages der Direktion  der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es wird der Abstand vom Expropriationsverfahren behufs Verbreiterung der Straße I. Klasse No 26 beim Hause zum Frieden im Dorfe Wädensweil erklärt.
II. Sofern die Gemeinde Wädensweil in weiterer Verfolgung der Angelegenheit dazu kommt, die Verbreiterung der Straße durchzuführen, wird ihr ein angemessener Staatsbeitrag gewährt werden.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Wädensweil.
