Abschreibung e. Eingabe des Dr Ottensoser betr. Verantwortlichkeit aus den Koller’schen Veruntreuungen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer an den Regierungsrath gerichteten und von dessen Präsidium der Finanzdirektion überwiesenen Eingabe des Hrn. Dr jur. Ottensoser, Advokat in Zürich, worin derselbe die Anzeige macht,
1. daß er Namens Hrn. Hch. Bodmer, zur Arch, in Zürich, und Hch. Schmid zum Obstgarten in Adlisweil in dem Konkurse des Th. Koller, gew. Notar des Kreises Thalweil, eine die amtliche Thätigkeit desselben beschlagende Eingabe gemacht habe, die Klienten sich aber jeder Schuld & Haftpflicht entschlagen;
2. daß er für den Fall, daß die Klienten zu Schaden kommen, den Staat für denselben behafte;
3. daß er es der Kantonalbank, dem Staat und den Amtsbürgen, welche hiebei betheiligt seien, überlassen müsse, ihre Interessen im Konkurse Koller selbstständig zu wahren;
4. daß er gleichlautende Anzeigen der Zürcher-Kantonalbank sowie den Amtsbürgen bereits habe zugehen lassen, –
auf den Bericht der Finanzdirektion,
daß, seit über Koller der Konkurse ausgebrochen, eine Menge ähnlicher Anzeigen bei der Finanzdirektion eingegangen, dieselben indeß Hrn. Staatsanwalt Kronauer, welcher als Stellvertreter des  Staates in erwähnter Sache bezeichnet worden, zur Behandlung übermittelt worden seien, was auch mit Bezug auf die Anzeige des Hrn. Dr Ottensoser geschehen sei –
und auf den Antrag der genannten Direktion,
beschlossen:
I. Es ist dieser Gegenstand im Geschäftsregister des Regierungsrathes einstweilen als erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
