Bundesrath. Bericht betr. die Beschwerde d. Jb. Demuth v. Hüntwangen üb. das vom Amtsgerichte Jestetten in einer Forderungssache gegen ihn beobachteten Verfahren.
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 13. dieß, er habe die ihm unterm 16. März übermittelte Beschwerde des Herrn alt Gemeindammann Jb. Demuth von Hüntwangen über das gegen ihn von Seite des Großherz. badischen Amtsgerichtes Jestetten in einer Forderungssache beobachtete Verfahren der Großherzog[lichen] badischen Gesandtschaft zur Kenntniß gebracht und  auf Berücksichtigung beziehungsweise Beseitigung dieser Klage gedrungen. Hierauf sei eine Rückäußerung der Gesandtschaft vom 8. Mai erfolgt, welche der Bundesrath dem Regierungsrathe im Anschlusse zur Kenntniß gebracht habe u. aus der ersichtlich sei, daß, da es sich hier um eine endgültig erledigte Rechtssache handle, der Großherz. Regierung schon aus konstitutionellen Rücksichten die Befugniß zum Einschreiten abgehe.
In der Abschrift der mitgetheilten Depesche der Gesandtschaft werde wörtlich folgendes bemerkt:
„Der Inländer Müller reichte im Mai 1860 bei jenem Amtsgerichte eine Klage gegen den Ausländer Demuth auf Zahlung eines Darlehensrestes von 234 fl. 24Xr nebst Zinsen ein. Das Amtsgericht erachtete seine Zuständigkeit für gemäß § 43 der badischen Civilprozeßordnung begründet, weil die Forderung im Inlande entstanden u. zu erfüllen u. der Beklagte im inländischen Gerichtsbezirke zu treffen war. Er verfügte daher Ladung auf die Klage u. überdieß gemäß § 252 der Civilprozeßordnung die Bewirkung der Zustellung an den Beklagten dem Kläger überlassen. In dieser Verfügung war dem Beklagten auch gemäß § 271 der Civilprozeßordnung aufgegeben, einen Zustellungsgewalt-  haber am Gerichtssitze aufzustellen. Die Ladung wurde dem Beklagten am 10. Aug. v. Js. zu zu [sic!] Grießen, also im Inlande durch einen Gerichtsboten behändigt. Derselbe leistete jedoch den ihm gemachten Auflagen keine Folge, sondern begnügte sich damit, dem Amtsgerichte Jestetten anzuzeigen, daß er sowohl die Forderung als die Zuständigkeit dieses Gerichtes bestreite. Nach weiter gepflogener Verhandlung, wobei die an den Beklagten gerichteten Verfügungen gemäß § 261 der Civilprozeßordnung lediglich an die Gerichtstafel angeschlagen wurden, erließ sodann das Amtsgericht Jestetten ein Kontumazialurtheil am 16. Oktober 1860, wodurch es den Beklagten für schuldig erklärte, die Forderung des Klägers zu bezahlen. Auch dieses Urtheil wurde dem Beklagten durch Anschlag an die Gerichtstafel eröffnet. Derselbe ließ es aber rechtskräftig werden, ohne dagegen zu appelliren. Am 22. Dezember v. Js. beantragte sodann der Kläger gegen den Beklagten Personalarrest, welches Vollstreckungsmittel nach Landrechtssatz 2060. a, Ziffer 11 hier, einem Ausländer gegenüber, zuläßig war. Das Gericht verfügte auch diesen Verhaft, welcher vollzogen werden sollte, als der Beklagte am 13. Februar d. Js. wieder im Inlande betre-  ten wurde. Der Vollzug unterblieb jedoch, weil der Beklagte einen Bürgen stellte u. der Kläger sich hiemit zufrieden erklärte.
Hiernach hat das Amtsgericht Jestetten durchaus keine Gewaltthat gegen Jakob Demuth verübt vielmehr in Allem prozeßordnungsgemäß gehandelt. Es wäre Sache des Beklagten gewesen, sich bei dem Amtsgericht gehörig zu vertheidigen u. gegen das Urtheil, wenn er sich durch dasselbe für beschwert erachtet in dem geordneten Rechtszuge zu appelliren, statt, wie er gethan, die Verfügungen des badischen Gerichtes lediglich zu ignoriren u. nachträglich den Weg der diplomatischen Beschwerde zu betreten. Jene Beschwerde erscheint daher als in materieller Beziehung völlig unbegründet. Aber auch abgesehen hievon könnte derselben von Seite der Großherz. Staatsregierung schon deßhalb keine Folge geben werden, weil es sich lediglich um eine von einem inländischen Gerichte innerhalb seiner Zuständigkeit rechtskräftig erledigte Rechtssache handelt, wobei der Staatsregierung nach § 14 der badischen Verfassungsurkunde kein Einschreiten zusteht.“
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei von der Antwort des Bundesrathes, beziehungsweise der großh. badischen Gesandtschaft dem  Herrn Prokurator Müller zu Handen des Demuth Kenntniß zu geben, mit der Bemerkung, daß sich der Regierungsrath unter den gegebenen Verhältnissen zu weitern Schritten in diesem Spezialfalle nicht veranlaßt sehe.
II. Sei dagegen dem Obergerichte von dem Verfahren des Amtsgerichtes Jestetten gegen Demuth, über welches derselbe Beschwerde erhoben hat, Mittheilung zu machen u. demselben zu eröffnen, daß, da dieses Verfahren den Bestimmungen der badischen Civilprozeßordnung u. des dortigen Landrechtes zu entsprechen scheine, der Regierungsrath sich zu weitern Schritten in diesem Spezialfalle nicht veranlaßt finde, daß er es jedoch nicht unterlassen wolle, dem Obergerichte durch Mittheilung des Sachverhaltes Gelegenheit zu geben, die Frage zu prüfen, ob nicht irgend welche vorsorgliche Maßregeln zum Schutze der zürcherischen Angehörigen gegen die badische Gesetzgebung getroffen werden könnten.
III. Sei die Direktion der Justiz einzuladen, die nämliche Frage bei der bevorstehenden Revision der Civilprozeßgesetzgebung in Betracht zu ziehen.
IV. Mittheilung der Direktion der Justiz u. dem Herrn Prokurator Müller. 
