Wahl Usteri z. Pfarrer in Affoltern b./H.
Mit Eingabe vom 23. August übermittelt das Statthalteramt Dielsdorf das Protokoll über die am 29. Juli d. Js. stattgefundene Wahl des Hrn. Pfr. Joh. Martin Usteri in Hinweil zum Pfarrer der Kirchgemeinde Affoltern b./H., sowie die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von der Wahl des Hrn. Joh. Martin Usteri zum Pfr. der Kirchgemeinde Affoltern b./H. wird Vormerk genommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath & an die Finanzdirektion. 
