Obergericht. Beantw. ss. Gesuches um Zustellg. e. Karte üb. die zürch.-aarg. Kantonsgrenze.
Mit Schreiben vom 9. dies stellt das Obergericht auf die durch Vermittlung des Bezirksgerichtes Regensberg an dasselbe gelangte Bitte der Notariatskanzleien Regensberg und Neuamt das Gesuch, daß ihm zu Handen der letzteren die sr. Zt bei Regulirung der Kantonsgrenze zwischen Zürich und Aargau angefertigten Grenzkarten zugestellt werden möchten, um dieselben bei der Vollziehung der Uebereinkunft zwischen den beiden Kantonen, betr. die Fertigung von Rechtsgeschäften über Grundstücke, welche auf der Grenze beider Kantone liegen, benutzen zu können.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschließt:
Es sei dem Obergerichte zu erwidern, eine solche Grenzkarte bestehe noch nicht, sondern es seien erst die Einleitungen zur Anfertigung einer solchen getroffen.
