Statth. Amt Andelfingen. Beantwort. sr. Einfrage betr. Ergänzung d. Behörden d. polit. Gemde Adlikon.

[Cirkular-Beschlüße
30. April 1872.]
Das Statthalteramt Andelfingen fragt unter Bezugnahme auf den Beschluß vom 27. d. Mts., betreffend die Erhebung der Civilgemeinde Humlikon zu einer politischen Gemeinde, mit Zuschrift vom g. T. an, ob die politische Gemeinde Adlikon in ihrem nunmehrigen Bestande [Adlikon, Niederweil, Dättweil] die ihr zustehenden Behörden nur insoweit zu ergänzen habe, als durch die Abtrennung von Humlikon Lücken entstanden seien, oder ob auch für sie die Totalerneuerung der sämmtlichen Gemeindsbehörden stattzufinden habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Statthalteramt Andelfingen ist zu erwiedern:
Es erscheine den Verhältnissen angemessener, nach einer gesetzlichen Aenderung des Gemeindeverbandes eine Totalerneuerung der Gemeindsbehörden vorzunehmen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
