Bundesrath. Zuschr. betr. Insinuat. e. Gerichtsbeschlusses an Wittwe Beißer in Samarang.

[Präsidial-Verfügungen.
18. November 1869.]
Der Bundesrath stellt mit Schreiben vom 15. d. Mts. das eine Doppel des mit herwärtiger Zuschrift vom 12. Juni ihm übermittelten Beschlusses des Bezirksgerichts Zürich in Sachen betr. Erbschaft Reimann mit der Empfangsbescheinigung der Wittwe Beißer geb. Mendelssohn in Samarang versehen wieder zurück.
Dieses Aktenstück wird der Civilabtheilung des Obergerichts unter Nachnahme von Fr. 5.20 betragenden Portiauslagen übermittelt. 
