Eingabe des Gemdrths Bubikon betr. den Ort der Anbringung einer Eisenbahnstation zwischen U. Wetzikon & Rüti.
Eine vom 6. Oktober datirte Eingabe des Gemeindrathes Bubikon, enthaltend eine Vorstellung gegen ein dem Vernehmen nach von einigen Bürgern von Hinweil, bei dem Regierungsrathe eingegebenes Gesuch, daß auf der zu erstellenden Eisenbahn von Uster über Wetzikon, Bubikon und Rüti nach Rappersweil eine Station statt in „Mühletobel-Bubikon” bei Bettsholz-Hinweil errichtet werde, – wird der Eisenbahnkommission zur Kenntnißnahme zugestellt.
