Anzug des Präsidenten des Postdepartements betr. zeitweise Befreiung der Hrn. Postoffizianten Reinacher u. Etzensperger v. Militärdienste.
Der Regierungsrath hat auf erfolgten Anzug des Tit. Präsidenten des Postdepartements dahin gehend: Es seien bereits zwei Postoffizianten als Militär in’s Feld gezogen ein dritter Herr Reinacher hätte mit dem Bataillon Graf ebenfalls ausziehen sollen, habe aber von Herrn Regierungsrath Benz für 6. Tage Urlaub erhalten und es sei zu gewärtigen, daß auch noch ein vierter Herr Wagenmeister Etzensperger einberufen werde. Mit Rücksicht auf die schon früher Stattgehabten Verminderungen im Postpersonal und da überdieß zwei Offizianten in den letzten Tagen in den Dienst berufen worden seien während gerade durch Estaffeten u. s. f. außerordentlich viele Geschäfte entstehen, welche bei der Abwesenheit der Herrn Reinacher und Etzensperger unmöglich gehörig besorgt werden könnten, wünsche nunmehr das Postdepartement, daß die beiden letzten Angestellten bis auf weiteres vom Militärdienste freigesprochen werden,
beschlossen:
Sei hievon dem Kriegsrathe mit der Einladung Kenntniß zu geben dem Regierungsrathe beförderlichst sein Gutachten über das Gesuch des Postdepartements betreffend die zeitweise Dienstbefreiung  der Herren Reinacher und Etzensperger abzugeben.  
