Schreiben an die Regierung von Tessin, betreff. die dortigen Reaktionsversuche.
Mit Schreiben vom 20. hjs. ertheilt die Regierung von Tessin, um unrichtigen oder übertriebenen Gerüchten vorzubeugen, Aufschlüsse über die neuerdings vorgekommenen Attentate gegen die dortseits bestehenden Behörden u. s. w. und überschickt die von ihr erlassene Proklamation.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, solle diese Mittheilung [l. M. h. T] verdankend bescheintgt [sic!] und zugleich der Regierung von Teßin rescribirt werden, man freue sich, daß es ihr gelungen sei, so vollständig diesen verbrecherischen Plänen vorzukommen, u. s. w. 
