Vollziehung d. Protokolls der Konferenz in S. der reform. Gmde. Luzern v. Jahr 1861.
Herr Regierungspräsident Oberst Ziegler erstattet Bericht über die am 23. v. Mts. in Bern stattgefundene Conferenz in Sachen der reformirten Gemeinde in Luzern u. macht u. A. die Mittheilung, daß das Protokoll der Conferenz vom 12. Juli 1861  in Bezug auf Tit. IV. desselben: „Umfang der Gemeinde u. Stellung derselben zu einer Kantonalkirche“ bis jetzt noch nicht vollzogen worden sei, resp. seine Erledigung gefunden habe.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei das Protokoll der Konferenz vom 12. Heumonat 1861 mit Beziehung auf den Beschluß betreffend eine neue Visitationsordnung für die reformirte Kirche in Luzern, dem Kirchenrathe zur Antragstellung zu überweisen.
