Vergebung d. Verputzarbeiten an d. Predigerkirche & Kantonsbibliothek.
Die Direktion öffentlichen Arbeiten berichtet:
betreffend Reparatur des äußern Verputzes an der Kantonsbibliothek sind Offerten eingelegt von
J. Brunner,
Baumeister,
Zürich
Fr.
5500.
Müller-Baur,
in Hirslanden
“
2850.
Girsberger,
Maurermeister,
Zürich
“
2770.
Th. Mollet,
Baumeister,
Außersihl
“
1100.
D. Süß,
Bauunternehmer,
“
“
727.
Die Eingabe des letzern, als zu niedrig, kann keine Berücksichtigung finden; dagegen hat Hr. Mollet an der Predigerkirche schon Arbeiten zur Zufriedenheit der Direktion ausgeführt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Reparatur des äußern Verputzes an der Kantonsbibliothek wird an Hrn. Th. Mollet, Baumeister, in Außersihl, vergeben.
2. Mittheilung an die Direktion öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
