Reg. v. Aargau. Zuschrift an dieselbe betr. d. Regulirung d. beidseit. Kantonsgrenzen.
Betreffend die endliche Beilegung einiger Grenzanstände zwischen den Kantonen Zürich & Aargau,
ergibt sich:
A. Die beidseitigen Abordnungen traten, von Seite des Kantons Zürich die Herren Regierungspräsident Dr Zehnder und Regierungsrath Huber, von Seite des Kantons Aargau die Herren Landammann Keller & Regierungsrath Schwarz, begleitet von Hrn. Oberförster Wietlisbach, am 28. v. Mts. in Dietikon zusammen, um sowohl eine Ausgleichung des Anstandes bezüglich der Reppischgrenze zwischen Dorf- & Berg-Dietikon, als die hierseits erhobenen Beschwerden betreffend die Fertigung von Rechtsgeschäften über Grundstücke, die auf der Grenze beider Kantone liegen, zu berathen.
Bezüglich des erstern Verhältnisses wurde nach Vornahme einer Lokalbesichtigung die Sache einer einläßlichen Erörterung unterzogen, nach welcher die aargauischen Abgeordneten sich dahin äußerten, daß der Stand Aargau bei Festhaltung des dießseitigen Standpunktes d. h. der durchgehenden Annahme der Reppisch als Grenze zwischen den Marchsteinen XIX & XX der Gemeinde Berg-Dietikon überlassen müßte, ihre Ansprüche auf dem Rechtswege geltend zu machen, während ein kleines Zugeständniß Zürichs über einzelne Landstücke eine Ausgleichung ermöglichen dürfte. 
Die dießseitigen Abgeordneten glaubten zu einer solchen gütlichen Verständigung, namentlich zwischen den beiden interessirten Gemeinden, Hand bieten zu sollen, um die endliche Erledigung des Grenzbereinigungsgeschäftes nicht aufs Neue verschoben oder gar in Frage gestellt zu sehen, & es wurden demnach die Herren Regierungsrath Huber & Oberförster Wietlisbach beauftragt, in einer weitern Zusammenkunft, mit den beidseitigen Gemeindsvorständen eine Verständigung behufs Ausgleichung der beidseitigen Ansprüche, durch Abtretung der sog. Bleimatt & der Steinmatt von Seite Zürichs, anzubahnen mit Vorbehalt jedoch des Entscheides der beiden Regierungen.
B. Diese neue Conferenz fand am 4. d. Mts. unter Zuzug von 5 Abgeordneten der Gemeinde Dietikon & 3 Abgeordneten von Berg-Dietikon in der Reppischmühle statt. Das Ergebniß der gepflogenen Unterhandlungen ist ein Vergleich, wonach die Bleimatt dem Kanton Aargau zugetheilt werden soll und ferner die in der Egerten gelegenen offenen Güter, ca 15 Jucharten betragend, so lange sie von Einwohnern von Berg-Dietikon besessen werden, weder für Staats- noch Gemeindesteuern des Kantons Zürich in Anspruch genommen werden dürfen.
C. Bei Anlaß der gleichen Zusammenkunft wurden von den beidseitigen Regierungsabgeordneten  die zwei andern, von einer befriedigenden Lösung des Grenzanstandes an der Reppisch abhängig gemachten Fragepunkte hinsichtlich der Modifikation der Kantonsgrenze im Kloster Fahr und Ausübung der Jurisdiktion über Grenzliegenschaften vorläufig in dem Sinne erledigt, daß hinsichtlich des erstern Punktes die große Klosterscheune im Fahr, statt wie bisher nur halb, nunmehr ganz dem aargauischen Territorium einverleibt und dagegen aargauischer Seits zu der von Zürich gewünschten Vereinbarung betreffend die mehrerwähnte Jurisdiktion die volle Zustimmung ausgesprochen werden soll.
D. Die Regierung von Aargau erklärt sich mit Zuschrift vom 12. d. Mts., nach Einsicht des ihr von den dortigen Abgeordneten vorgelegten Protokolles über obige Verhandlungen, mit den sämmtlichen getroffenen Uebereinkünften einverstanden, indem sie hinzufügt: Um alle 3 Verträge auch formell zu dokumentiren & dem dortigen Großen Rathe den allgemeinen Grenzbereinigungsvertrag von 1860 mit der obigen Modifikation der Reppischgrenze, sowie das Fertigungsübereinkommen über Grenzliegenschaften zur endlichen Genehmigung vorlegen zu können, halte sie es für das Zweckmäßigste, wenn gleich früherem Vorgange die Doppelausfertigungen der drei durch das vorliegende Protokoll beschlagenen Verträge vom dießseitgien Regierungs-  rathe angeordnet und unterzeichnet der Regierung von Aargau zur Gegenzeichnung & Einholung der großräthlichen Ratifikation übersandt werden. Es werde nämlich auch die Marchmodifikation in Fahr, welche sich nicht wohl in den Nachtrag zum allgemeinen Grenzvertrage aufnehmen lasse, ebenfalls in einem besondern Protokolle dokumentirt werden müssen.
E. Die dießseitige Abordnung legt nun dem Regierungsrathe das Protokoll über die Unterhandlungen vom 4. d. Mts., von den Abgeordneten unterm 5. gl. Mts. unterzeichnet, nebst den drei in demselben getroffenen Uebereinkünften:
1. betreffend die Modifikation der Reppischgrenze
2.        “          “            “          der Grenze hinsichtlich der Klosterscheune in Fahr &
3. betreffend die Fertigung von Rechtsgeschäften über Grundstücke, welche auf der Grenze beider Kantone liegen,
zur Genehmigung vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der dießseitigen Abordnung,
beschließt:
I. Sei obigen drei Uebereinkünften die Genehmigung ertheilt.
II. Seien dieselben sofort doppelt auszufertigen und mit den erforderlichen Unterschriften versehen der  Regierung von Aargau zur Gegenzeichnung und behufs Vorlage an den dortigen Großen Rath zu übersenden.
III. Mittheilung an die Direktion der politischen Angelegenheiten.
