Rogatorium d. Gerichtes in Jassy, Einvernahme Weber u. Kons. Uster.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
An das Obergericht folgendes Schreiben zu erlassen:
„Auf Veranlaßung des schweiz. Justiz- & Polizeidepartement beehren wir uns Ihnen in der Beilage ein vom schweiz. Generalkonsulat in Rumänien einbegleitetes Requisitorial des Gerichtes in Jassy, d. d. 15./17. November 1883, bezweckend die Einvernahmen des Hrn. Weber & Cie. in Uster, sowie den darin erwähnten Fragebogen zuzuleiten, mit dem Ersuchen, dieses Requisitorial durch das Bezirksgericht Uster vollziehen zu lassen & sodann das erhobene Protokoll nebst den Beilagen an und zu Handen der Bundesbehörden zurückleiten zu wollen.“
