Schreiben an die K. Preußische Gesandtschaft, betreff. Einvernahme des D. August Lüming in Rüschlikon.
Mit Schreiben vom 8t. hjs. übermacht das Obergericht das Protokoll der vor Verhöramt des Bezirkes-  gerichtes Horgen stattgefundenen Einvernahme des Dr. August Lüming in Rüschlikon und notirt dabei die dießfälligen bezirksgerichtlichen Kosten im Betrage von 1. Franken 70. Rappen sofern derartige Requisitionen in Preußen nicht taxfrei vollzogen werden sollten, in welchem Falle dieselben zu reklamiren wären.
Es wurde hierauf beschlossen [l. M. h. T.] in angemessener Weise an die K. Preussische Gesandtschaft zu schreiben.  
