[Auslieferung] Emil Mendelsohn aus Posen, nach Berlin.

Der Regierungsrath hat
in Sachen Emil Mendelsohn, Chodziesen, Posen,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
I. Sei dem h. Bundesrathe zu berichten:
„In Bezugnahme auf Ihre geehrte Zuschrift vom 14. Mai a. c. betreffend die vom Untersuchungsrichter am königl. Landgerichte  in Berlin I. nachgesuchte Auslieferung des Kaufmanns Emil Mendelsohn von Chodziesen - Posen, wegen betrüglichen Bankerottes beehren wir uns Ihnen zu berichten, daß der Requirirte in Haft gesetzt worden ist &, wie Sie dem mitfolgenden Einvernahmsprotokoll gefl. entnehmen wollen, gegen die Auslieferung protestirt, indem er sich namentlich auf Verjährung des eingeklagten Delikts berufen will.
Wir halten dafür, daß ein genügender Grund zur Verweigerung der Auslieferung nicht vorliege. Der Verhaft des Mendelsson [sic!] dauert gemäß Ihrer Anweisung fort.
Wir leiten Ihnen die in Ihrem Schreiben erwähnten Beilagen wieder zu, gewärtigen Ihre weitern Schlußnahmen in Sachen & benutzen u. s. f.“
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection.
