Regierung von Luzern, Zuschrift betr. Maul- und Klauenseuche in 19. Gemeinden dort. Kantons.

[Cirkular-Beschluss vom 24. Januar 1872.]
Die Regierung von Luzern theilt mit Zuschrift vom 22. dieß mit, daß sie zur Unterdrückung der in 19. Gemeinden dortigen Kantons in 37. Stallungen ausgebrochenen Maul und Klauenseuche mit Beschluß vom 3ten: dieß das Hausiren oder Herumtreiben von Vieh zum Zwecke des Feilbietens verboten und mit beigelegtem Beschluß vom 15ten: l. Mts die Marktpolizei verschärft habe.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Sanitäts und Gefängniswesens zur Erledigung überwiesen.
