Landrechtsertheilung an Schreiner Joh. Michael Bröckel von Öthlingen K. Würtembergischen Oberamts Kirchheim.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 7ten d. M., dem Schreiner Johann Michael Bröckel von Öthlingen, K. Würtembergischen Oberamts Kirchheim, auf sein Ansuchen um Aufnahme in das hiesige Cantonsbürgerrecht, nachdem sich Bittsteller über seine Herkunft, Entlaßung aus seinen bisherigen Unterthanspflichten, sittliche Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz und vorläufige Erwerbung eines hierseitigen Gemeindsbürgerrechtes gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Zumikon Obrigkeitlich bestätigt. Hiefür hat der Bröckel benannter Gemeinde ihre Einzugsgebühren und an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en]. 360. zu entrichten, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 22. May 1812, deßen Befolgung ihm überhaupt eingeschärft wird, innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlosen soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Meilen zu Handen der Gemeinde Zumikon und des Bittstellers, unter Beylegung der eingesandten Documente, mitgetheilt, auch zu des Letztern Handen als Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
