Gesuch des Gemdrathes Oberstammheim um e. Staatsbeitrag an d. Baukosten der Straße 3t Klasse v. Dorf Stammheim bis an die thurg. Kantonsgrenze.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 4 October 1861. 
Ein Gesuch des Gemeindrathes Oberstammheim vom 20 September d. Js. betreffend einen Staatsbeitrag an die Baukosten der Straße III Klasse vom Dorfe Oberstammheim bis an die Kantonsgrenze gegen die thurgauische Gemeinde Uerschhausen wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
