Anerkennung v. Bezirkswahlen in d. Bez. Zürich, Pfäffikon u. Dielsdorf.

[Präsidial-Verfügungen.]
2. Mai 1877.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse der am 29. April stattgefundenen Ersatzwahlen in die Bezirksbehörden der Bezirke Zürich und Dielsdorf [II. Wahlgang] und des Bezirkes Pfäffikon [I. resp. II. Wahlgang] nebst den von den Wahlbureaux der betreffenden politischen Gemeinden eingesandten Verbalprozessen.
Demnach sind gewählt:
Im Bezirk Zürich:
Zum Mitglied der Bezirksschulpflege:
Herr Pfarrer Haggenmacher, in Zürich.
Im Bezirk Dielsdorf:
Zum Mitglied der Bezirksschulpflege:
Herr Bezirksgerichtsschreiber Meier, in Dielsdorf.
Im Bezirk Pfäffikon:
Zum Bezirksstatthalter:
Herr alt Bezirksrathsschreiber Hch. Boßhardt in Bauma.
Zum Ersatzmann des Bezirksrathes:
Herr Friedensrichter Weber, in Rußikon.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht der Vorliegenden Wahlakten und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatt zu veröffentlichen.
II. Die getroffenen Wahlen werden anerkannt und es ist von denselben den Gewählten durch Zustellung von Urkunden, wie auch den betreffenden Behörden [§ 18 des Wahlgesetzes vom Jahr 1869] Kenntniß zu geben.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
