Beschluss betr. d. Ansuchen des Obergerichtes um Beurtheilung der Brüder Füglistaller dch. die aargauischen Gerichte.
Mit Schreiben vom 28 August übermittelt das Obergericht dem Regierungsrathe die Akten betreffend eine von den Brüdern Cyrill & Stephan Füglistaller in Lielli, Kantons Aargau, an Jakob Isler von Schönenberg, wohnhaft in Höngg, verübte nicht sehr bedeutende Körperverletzung, mit dem Ansuchen, dass die Sache der Aargauischen Regierung zu Handen des dortigen zuständigen Gerichtes zur Untersuchung & Beurtheilung überwiesen werden möchte, da die Auslieferung der Angeschuldigten nach den bestehenden Konkordaten nicht verlangt werden könne.
Es hat nun der Regierungsrath 
in Berücksichtigung, dass nach Art. 2 des Bundesgesetzes über die Auslieferung von Verbrechern oder Angeschuldigten nur wegen schwerer Körperverletzung die Auslieferung verlangt werden kann,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschlossen:
I. Es sei dem Ansuchen des Obergerichtes zu entsprechen (l. M h. T)
II. Sei hievon dem Obergerichte für sich & zu Handen des Bezirksgerichtes Zürich Kenntniss zu geben (l M. h. T)
III. Mittheilung an die Justiz-Direction.
