Prof. Ernst Gladbach aus Oppenheim - Hessen; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 26. Weinmonat stellt der Gemeindrath Fluntern das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes an den dort wohnhaften Herrn Ernst Gladbach, von Oppenheim - Hessen, Professor am eid. Polytechnikum, welcher am 10. Weinmonat eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Fluntern aufgenommen wurde.
Laut den vorliegenden Akten hat sich Hr. Gladbach über die in den §§ 18 [Abs. 1] und 19 des neuen Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse ausgewiesen, ebenso über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21, Abs. 3] durch eine Urkunde des großh. hessischen Kreisamtes Oppenheim vom 16. Weinmonat d. Js.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Professor Ernst Gladbach wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Fluntern bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, den Gemeindrath Fluntern und Hrn. Professor Gladbach, an diesen unter Rücksendung der betreffenden Akten.
