Bewilligung z. Herstellung e. Verschlages auf dem Boden der neuen Militärstallg[en].
Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrathe:
A. Das Kantonskriegskommissariat beantrage als sehr nothwendig die Herstellung von zwei kleinern Abtheilungen oder Verschlägen auf dem Estrich der neuen Pferdestallungen zur Aufbewahrung der Stallgeräthschaften, die Kosten wer-  den nicht groß sein, da diese Verschläge nur von Latten sein dürfen aber verschließbar sein müssen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten veranschlagt die Kosten einer eingewandeten Kammer auf dem Boden der neuen Stallungen zu fcs. 233. 75 Rp.; erkläre jedoch die Ausführung dieser Baute nicht anordnen zu können, da dieselbe im Voranschlag nicht vorgesehen sei & sie darauf halten müsse, daß derartige Begehren rechtzeitig gestellt werden.
C. Die Nothwendigkeit der Herstellung dieser Baute gründe sich hauptsächlich darauf, daß wahrscheinlich binnen kurzem die alten Militärstallungen, auf deren Estrich bis dahin der sämmtliche Bedarf an Stallgeräthschaften aufbewahrt worden, beseitigt werden müssen, ein verschließbarer Raum aber zur gehörigen Controllirung dieser Vorräthe erforderlich sei, damit nicht, wenn dieselben unverschlossen auf dem Estrich aufbewahrt würden von im Dienste befindlichen Militärs oder Stallknechten beliebig über dieselben verfügt werde,
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:  
I. Die Herstellung einer Kammer oder eines verschließbaren Verschlages zur Aufbewahrung der Stallgeräthschaften auf dem Boden der neuen Militärstallungen wird bewilligt & die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Ausführung dieser Baute ermächtigt.
II. Mittheilung an die Direktionen des Militärs u. der öffentlichen Arbeiten.
