Bericht des Statthalteramtes Bülach über den Wetterschaden in seinem Bezirke.
Mit Schreiben vom 21. d. M. berichtet das Statthalteramt Bülach, daß durch zwey Sonntags den 19. dieß Nach-  mittags früher und später angezogene Gewitter, die Kirchgemeinde Eglisau nebst Teufen, Freyenstein, Rorbaß, zum Theil das Embracherthal mit den Höfen Büliberg, Kymenhof, Baltsperg, Rubensberg, die Gemeinde Bülach, Bachenbülach, Eschenmosen, Winkel, Seew, Höri und Hochfelden, die Gemeinde Oberweil und der Hof Breitenloo in der Kirchgemeinde Baßerstorf, durch Überschwemmung in dem Rebgelände, sämmtliche Gemeinden aber noch mehr durch Hagel, der in ungewöhnlicher Größe und Menge gefallen, schwer beschädigt worden. In mehrern dieser Gemeinden und Höfen sey die Hoffnung auf den Erndte- und Herbstsegen beynahe gänzlich vernichtet. Am meisten seyen diejenigen Ortschaften zu bedauern, welche voriges Jahr durch Frühlingsfrost am Weinstock Schaden gelitten. Das Statthalteramt habe die sämmtlichen Gemeindräthe dieser beschädigten Gemeinden und Höfe aufgefordert und ihnen Anleitung gegeben, über den Umfang und die Größe des Schadens eine billige Schätzung aufzunehmen und einzugeben. Nach Anhörung dieses Berichtes über das so bedauerliche Ereigniß, hat der Regierungsrath die von dem  Statthalteramte getroffene Verfügung gänzlich gebilligt und beschloßen, in Erwartung der veranstalteten Schatzungen, diesen Bericht einstweilen dem Rathe des Innern zu überweisen.
