Jäger Gujer in Wetzikon; Berechtigung z. Betreten d. Bahnlinie.
Mit Eingabe vom 4. Oktober d. Js. stellt Johannes Gujer, Jäger, in Wetzikon, unter Mittheilung, daß er am 26. Oktober v. Js. wegen Ueberschreitens der Bahnlinie bei der Fabrik des Hrn. Hauser, im Kratten - Kempten, anlässlich einer Jagdpartie von Bahnaufseher Wegmann in Pfäffikon  mit 2 Fr. gebüßt und der hiefür angehobene Rechtstrieb vom Bezirksgerichtspräsidium Pfäffikon bestätigt worden, – die Einfrage, ob einem patentirten Jäger gegenüber diese Bußenauflage gerechtfertigt sei, oder aber nicht, indem er sich diesfalls auf Jäger-usance beruft, die stets geduldet worden sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion
beschließt:
1. Dem Fragesteller ist zu erwiedern: Der Art. des Bundesgesetzes betr. Handhabung der Bahnpolizei vom 18. Febr. 1878 verbietet allen nicht zum Bahndienst gehörigen Personen, ohne Erlaubniß der Bahnverwaltung oder ohne eine auf privatrechtlichen Titel beruhende Berechtigung an andere als an den ihrer Bestimmung nach dem Publikum geöffneten Stellen das Gebiet einer dem Betrieb übergebenen Eisenbahn oder ihrer Zugehören zu betreten und nimmt von dieser Verpflichtung nur die mit der Beaufsichtigung der Eisenbahnen und ihres Betriebes betrauten Inspektionsbeamten, sowie die Polizei-, Gerichts-, Zoll-, Post-, Telegraphen-. Forst-. Bau- & Katasterbeamten, soweit ihnen zur Ausübung ihres Dienstes der Zutritt zu der Bahn & ihrer Anlagen nothwendig ist, nirgends aber die Jäger, von diesem Verbote aus.
2. Mittheilung an den Fragesteller und an die Direktion der Justiz & Polizei. 
