Gemdrth Uhwiesen; Bewilligung e. Rodung.
Mit Zuschrift vom 10. November d. Js. stellt der Gemeindrath Uhwiesen das Gesuch um Bewilligung zur Rodung du bleibenden landwirthschaftlichen Benutzung eines Theiles der Gemeindswaldung im Brand. Dieses Gesuch begründet derselbe mit dem Mißverhältnisse, das in der Gemeinde Uhwiesen zwischen dem Kulturland und der Bevölkerung bestehe und den daherigen hohen Preisen des ersten, und mit der Hinweisung auf die Steigerung des Ertrages der Gemeindswaldung durch die ausgeführten Umwandlungen von Mittelwald in Hochwald.
In seinem bezüglichen Gutachten vom 21. Dezbr. bemerkt das Oberforstamt:
Die Gemeindswaldung Uhwiesen hat einen Flächeninhalt von 211,5 Hektaren, wovon 136 Hektaren mit Mittelwald bestockt sind und 75,5 Hektaren Hochwald tragen. Dieser ist mit geringer Ausnahme aus Pflanzungen hervorgegangen, die während der letzten 40 Jahren an die Stelle ehemaliger Mittelwaldungen getreten sind und in nicht gar ferner Zeit höhere Erträge liefern, als der frühere Mittelswald. Die Gegend ist überhaupt stark bewaldet, und in Uhwiesen selbst beträgt das Waldareal ca 45% der Gesammtfläche; Holzmangel ist daher  nicht zu befürchten.
Der Forstbezirk Brand liegt an & auf einem niedrigen, flachen Rücken mit sanfter östlicher und westlicher Abdachung und es ist die letztere mit dem größern Theile des Rückens zur Rodung projektirt. Der Boden besteht aus einem tiefgründigen, ziemlich humusreichen, sandigen Lehm und ist stellenweise feucht bis naß, im Allgemeinen aber frisch. Die 12,8 Hektaren große Fläche ist zum größern Theile mit Mittelwald bestanden, zum kleinern in den letzten Jahren mit Rothtannen bepflanzt worden. Die Rodung ist ohne Gefährdung anderer Bestände möglich und es eignet sich die Fläche nach Lage & Boden zur landwirthschaftlichen Benutzung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Gemeinde Uhwiesen wird die Bewilligung zur successiven Rodung der westlichen Halde und des größern Theils des Rückens des Forstbezirkes Brand mit einem Flächeninhalte von 12,8 Hektaren unter folgenden Bedingungen ertheilt:
a.
Mit der Rodung ist auf der Nordseite zu beginnen & nur in dem Maße gegen Süden vorzurücken, wie es der Bedarf an Kulturland erfordert.
b.
die nachhaltige Benutzung der Waldung darf durch die Rodung nicht gestört werden; es sind daher die ordentlichen Mittelwaldschläge jeweilen um den Betrag der Rodungsfläche im Mittelwald der Forstbezirkes Brand  zu reduziren.
c.
die sog. Buchhalde am Rhein, die bisher nicht unter forstpolizeilicher Aufsicht stand, ist der übrigen Gemeindswaldung gleich zu stellen & nach Anleitung der Forstbeamtung zu entwässern & zu bewirthschaften.
d.
die Gemeinde hat auf den Ankauf derjenigen Privatwaldungen Bedacht zu nehmen, durch deren Erwerbung die Gemeindswaldung zweckmäßig arrondirt werden kann.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Uhwiesen und an die Direktion des Innern für sich & zu Handen des Oberforstamtes.
