Gemde Geroldsweil; Staatsbeitrag an Hochwasserschaden.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Da trotz verschiedenen Aufforderungen an die Gemeinde Geroldsweil diese die Herstellung eines  gehörigen Uferschutzes an der Limmat nicht ausführte, so wurde unterm 26. Wintermonat 1878 die Inspektion eingeladen, die dem Gemeindrathe angedrohte Exekution zu vollziehen. Nach Ausführung der Arbeiten wurde dem Gemeindrathe Geroldsweil folgende Rechnung gestellt:
Die Totalkosten betragen
Fr. 4962 10.
Hiezu kommen in Abzug:
a.
Erlös für Gerüstholz, alte Laden etc.
Fr. 300 30.
b.
Kosten der Aufsicht
 “  277 25.
 “    577 55
bleiben zu Lasten der Gemeinde
Fr. 4384 55 Rp.
Mit Schreiben vom 18. April d. Js stellt Advokat Schwarz Namens der Gemeinde Geroldsweil unter Hinweis auf die drückende Lage derselben das Gesuch um Verabfolgung eines Staatsbeitrages an die betreffenden Kosten.
Schon durch Regierungsbeschluß vom 21. Febr. 1876 wurde der Gemeinde Geroldsweil der betreffende Uferschutz anbefohlen und ihr dabei ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt und dieser am 28. Febr. 1873 im Betrage von Fr. 500 verabfolgt.
Der frühere Uferschutz scheint aus einer Steinböschung bestanden zu haben & mag bei dem flachen Ufer genügend gewesen sein. In Folge der Hochwasser fanden große Abschwemmungen statt, die sich stets vergrößerten, weil der Stromstrich sich immer mehr dem geschädigten recht-  seitigen Ufer zuneigte. Von einer Erstellung eines Uferschutzes, wie er früher bestand, konnte nun keine Rede mehr sein, sondern die vorgenommenen Arbeiten haben lediglich den Zweck, eine weitere Ausbuchtung der großen Curve zu verhindern. Auf eine definitive Korrektionslinie beziehen sich die betreffenden Arbeiten nicht und ein allfälliger Staatsbeitrag ist daher aus dem Kredite für Hochwasserschaden zu verabfolgen. Ein Beitrag von Fr. 1500 erscheint angesichts der ökonomischen Verhältnisse der Gemeinde Geroldsweil angezeigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Geroldsweil wird an die Kosten von Wuhrarbeiten an der Limmat aus dem Reste des Beitrages aus dem Reservefond der Kantonalbank ein Staatsbeitrag von Fr. 1500 bestimmt, in der Meinung, daß derselbe an dem Guthaben des Staates an die Gemeinde Geroldsweil von Fr. 4384 55 in Abrechnung gebracht werde.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Geroldsweil & an die Direktionen des Innern und der öffentlichen Arbeiten.
