Dr Locher, Beschwerde betr. Nichtentlassung aus dem Strafverhaft ohne Kaution.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Advokaten Dr Locher, z. Zt. Strafgefangener in Pfäffikon,
betreffend Beschwerde über eine Verfügung der Staatsanwaltschaft,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 22. April v. Js. hat der Staatsanwalt, Hr. Kronauer, auf das Gesuch des Rekurrenten um temporäre Verhaftsentlassung wegen Krankheit, abgewiesen, sofern nicht eine Kaution von 3000 Fr. geleistet werde.
B. Hiegegen beschwert sich nun Dr Locher mit Eingabe vom 23. April 1883, & führt in dieser aus, daß er eine Kaution von 3000 Fr. nie leisten werde, dagegen bereit sei, die Fr. 12 für Kostenvertröstung der bezirksräthlichen Untersuchung sofort zu entrichten.  
C. Ueber das Befinden Dr Lochers liegt ein schriftliches Gutachten des Bezirksarztes Dr Spörri dat. 7. dieß vor, folgenden Inhaltes:
„Dr Lochers Konstitution ist zur Gicht disponirt;
Diese Anlage wurden durch die Lebensweise gepflegt;
sein höheres Alter macht ihn besonders auch noch dazu geneigt;
nach vielseitiger Erfahrung weckt das plötzliche Versetzen aus einer guten, vollen Lebensweise zu einfacher, magerer Kost, mit aufgehobener Bewegung, sowie kühler, feuchter Wohnung die schlimmernde Gicht auf & erzeugt die akuten Gichtanfälle, wie Locher einen solchen in den letzten 3 Wochen durchgemacht hat.
Die Höhe des Parxismus ist zwar vorbei, aber die Gicht dauert noch fort; der Patient ist noch fieberhaft aufgeregt, offenbar sehr heruntergekommen, ich gestehe, sein blasses, gedunsenes, unruhiges, zitterndes Wesen hat auch nicht einen so peniblen Eindruck gemacht, als wenn alles zu befürchten wäre. Unter solchen Umstände muß ich mich für momentane Entlassung aus dem Gefängnisse aussprechen.
Die Folge der Fortdauer des Arrestes lassen sich nicht bestimmt angeben, aber ich befürchte ein Sinken der Kräfte bis zum Marasmus, dazu das Auftreten eines neuen akuten Gicht-Parxismus  oder das Hinzukommen noch irgend eines andern Leidens & dann wäre der schlimmste Ausgang gegeben.
Lochers Zelle ist als Gefangenschaft als eine gute zu bezeichnen, könnte als solche kaum irgendwo besser sein, auch nicht in einem Krankenzimmer, während allerdings die Bewegung im freien Hofe zuträglich wäre.
Wenn aber die Higyenie [sic!] ihre volle Anwendung finden kann, so soll Dr Locher temporär [3–4 Wochen] zu einer guten stärkenden Diät, trockner Wohnung, mit vieler Bewegung im Freien zurückkehren, und warme oder Dampfbäder, also einen Aufenthalt an einem Kurort [Baden] nehmen können.“
D. Die Staatsanwaltschaft anerkennt, daß das gerichtsärztliche Gutachten eine temporäre Entlassung allerdings als wünschenswerth erscheinen lasse, glaubt aber, daß dennoch von der Forderung einer Kautionsleistung nicht Umgang genommen werden könne, wenigstens müßte nachgewiesen sein, daß Dr Locher gänzlich außer Stand wäre, eine Kaution zu erbringen.
Die Fluchtgefahr sei wegen des pendenten Prozesses um so größer & wenn Dr Locher die Kaution nicht leisten wolle, so müsse er auch die Folgen übernehmen, zumal er die Kaution gar wol leisten könne.  
Es kommt in Betracht:
1. Nach § 118 des Gesetzes betreffend die zürch. Rechtspflege muß die Vollziehung einer Freiheitsstrafe verschoben werden, wenn dieselbe wegen Krankheit ohne Gefahr für den Verurtheilten nicht vollzogen werden kann, außerdem aber soll nur ganz ausnahmsweise, wenn nämlich in der sofortigen Vollziehung einer Freiheitsstrafe eine besondere Härte läge, dieselbe verschoben oder unterbrochen werden.
2. Nach dem Berichte des Bezirksarztes ist allerdings anzunehmen, daß Rekurrent leidend ist & daß ihm ein Kuraufenthalt oder Bewegung im Freien sehr zu statten kommen dürfte.
3. Es kommt aber im vorliegenden Fall mit Rücksicht auf den schwebenden Strafprozeß [Klage des Oberrichters Zürcher] auch die Vorschrift der §§ 788 & 817 des zit. Gesetzes in Betracht. Gemäß dem erstern erscheint in concreto die Anordnung des Sicherheitsverhaftes ebenso berechtigt als in den Verhältnissen begründet.
Nach der letzterwähnten Vorschrift kann aber Rekurrent die Vollziehung dieser Maßregel durch Erbringung der verlangten Kaution, deren Betrag keineswegs zu hoch angesetzt ist, von sich abwenden. Will er zur Wahrung seiner Gesundheit der ihm gemachten Auflage nicht nach-  kommen, so kann sich auch die Behörde nicht bestimmt sehen, im vorliegenden Falle ein anderes Verfahren eintreten zu lassen als es gegenüber andern Sträflingen im Falle ihrer Erkrankung stattzufinden pflegt; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Beschwerde wird abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Pfäffikon.
