D. Reg. v. St. Gallen übersendet d. dort. [Kantonskarte] & erhält die hiesige als Gegengeschenk.
Die Regierung von St. Gallen übersendet mit Schreiben vom 3 dieß ein Exemplar der topographischen Karte des dortigen Kantons.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es wird der Regierung v. St. Gallen die Zusendung verdankt, und je ein Exemplar der bisher erschienenen Blätter der Kantonskarte als Gegenge-  schenk zugestellt.
II. Mittheilung an die Direktion der politischen Angelegenheiten mit der Einladung dafür besorgt zu sein, dass der Regierung von St. Gallen auch die künftig erscheinenden Blätter zugestellt werden.
