Erth. des Landrechtes an F. A. Saßenfeld v. Kempten, K. R. Preußen.
Mit Zuschrift vom 29 Januar l. Js. stellt der in Sternenberg eventuell eingebürgerte Franz Anton Saßenfeld aus Kempten, Kgrch. Preußen, wohnhaft in Außersihl das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs deßen folgende Ausweisschriften bei:
1.) einen Heimatschein d. d. 29 Januar 1851,
2.) einen vom katholischen Pfarramte Kempten ausgestellten Taufschein, d. d. 7 Januar 1844;
3.) zwei vom katholischen Pfarramte Zürich für seine Kinder aus erster Ehe ausgestellte Taufscheine d. d. 16 Juli 1845 u. 1 Sept. 1850;
4.) fünf zu Gunsten des Petenten lautende Leumundszeugniße, aus welchen hervorgeht, daß sich derselbe seit dem Jahre 1847 ununterbrochen als Niedergelaßener im hiesigen Kanton aufgehalten hat, d. d. 24 April 1845, 30 Juni 1846, 23 u. 26 März 1852, 26 Mai 1853;
5.) eine Bescheinigung des Statthalteramtes Pfäffikon für den Empfang eines Depositums von Frk. 2334 R [sic!] d. d. 10 Mai 1853;
6.) eine Bescheinigung des Gemeindrathes Sternenberg für den Empfang der Einzugsgebühren in die ver-  schiedenen Gemeindgüter, d. d. 17 Mai 1853; 
7.) eine eventuelle Bürgerrechtsurkunde der politischen Gemeinde Sternenberg, d. d. 23 Jan. 1853;
8.) eine von der preußischen Regierung ausgestellte definitive Landrechtsentlaßungsurkunde, d. d. 16 Sept. 1852;
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschloßen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und deßen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Sternenberg bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe binnen 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Kantonsbürgerrecht im Betrage von Frk. 583 Rp. 33 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern Petent sich bei ihr über die Erfüllung der in Dispositiv I auferlegten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde für die Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschluße der Direktion der Finanzen, im Auszuge, letztern beiden durch das Statthalteramt Pfäffikon, und dem Petenten unter Rückstellung der von ihm eingelegten Akten,  soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
