Schreiben an den schweiz: Bundesrath betr. Beschwerde wegen Anwendung des neuen Tarifs bei Bezahlung der Zollentschädigungen.
Gemäß dem am 31t pto. erhaltenen Auftrag berichtet die Finanzdirektion, daß die von dem schweizerischen Handels- und Zolldepartements unterm 27t v. Mts. auf Rechnung der dem Kanton Zürich für die Abtretung der Zölle jährlich zugut kommenden Entschädigung eingesandten zwei Kassenanweisungen im Gesammtbetrage von Frkn. 15 438 40. Rp. zahlbar bei den Zollkassen in Zürich und Schaffhausen, ohne Rücksichtnahme auf die frühere Werthung ausdrücklich in der neuen Währung ausgestellt sind.
Hinsichtlich der Frage, ob dießfalls Reklama-  tionen zu erheben seien, kommt in Betracht:
Art. 26. litt. a. der Bundesverfassung vom 12t Herbstmonat 1848. bestimmt:
„Jeder Kanton erhält 4. Batzen auf den Kopf nach dem Maßstabe der Gesammtbevölkerung, welche nach der Volkszählung von 1838. berechnet wird.“
Nun war zur Zeit der Annahme der Bundesverfassung der Brabanter- oder Kronenthaler durch Beschluß der Tagsatzung vom 16t Juli 1821. zu 3. Frkn. 92. Rpn. für Zahlungen an die eidgenößischen Kassen tarifirt. Dagegen bestimmt Art. 21. des Bundesgesetzes vom 10ten Mai 1850.
„Bis zur Inkrafttretung der neuen eidgenößischen Geldwährung sollen vom 1t Juli 1850. an bei sämmtlichen eidgenößischen Kassen folgende Werthungen fremder kursirender Münzsorten gelten:
Der Brabanterthaler- oder Kronenthalter	40 1/2 Btzn.
 “   Fünffrankenthaler	35 1/2    “
Diese Werthungen haben jedoch keine Anwendung auf die Verzinsung oder Heimzahlung bereits bestehender Kapitalanlagen, Schuldforderungen oder Verträge der eidgenößischen Finanzverwaltung.“
Nun ist aber die Verpflichtung des Bundes, den Kantonen für die aufgehobenen Gebühren eine Entschädigung von 4. Batzen per Kopf zu bezahlen, als eine  vertragsgemäße zu betrachten, da sie als ein Ersatz für den Verzicht auf besessene Rechte erscheint; es ist daher das Verlangen gewiß begründet, daß die Gegenleistung in derjenigen Währung fortbezalt werde, welche zur Zeit der Eingehung des Vertrags im Kanton bestanden hat und in welcher auch die aufgehobenen Gebühren bezogen worden sind.
In Würdigung dieser Verhältnisse hat der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
Es ist bei dem schweizerischen Bundesrath dagegen Verwahrung einzulegen, daß der Bund gegenüber den Kantonen in Sachen die durch Verträge geordnet sind die neue Tarifirung anwenden dürfe. Falls indessen allen Kantonen Abzüge in demselben Verhältniß gemacht worden, wie sich solche bei Anwendung der neuen Tarifs für den Kanton Zürich ergeben, so werde der Regierungsrath vielleicht gleichfalls sich befriedigt erklären. Zu diesem Behuf bitte er um die nöthige Auskunft über die Art und Weise, wie den Kantonen die Zollentschädigungen verabreicht worden. l. M. v. h. T
