J. Martin Usteri v. Zürich. Bestätigung sr. Wahl z. Pfarrverweser in Oetweil.
Der Kirchenrath, nach Einsicht einer vom Dekanate Meilen übermittelten Zuschrift der Kirchgemeinde Oetweil vom 25. Septbr. wonach dieselbe am 24. Sept. beschlossen hat, die Anordnung einer Verweserei für die erledigte Pfarrstelle & die Ernennung des Hrn. J. M. Usteri zum Pfarrverweser nachzusuchen beschließt:
I. Es sei der Kirchgemeinde Oetweil eine Pfarrverweserei zu bewilligen.
II. Es sei zum Pfarrverweser in Oetweil ernannt  Herr J. Martin Usteri von Zürich, zur Zeit provisorischer Verweser in Oetweil.
III. Es sei diese Wahl der Bestätigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath
hat vorstehende Wahl bestätigt.
