Dr W. Wundt in Heidelberg. Berufung dess. als ordentl. Prof. d. Hochschule u. Dr [Hermann] Suchier in Marburg z. a. o. Prof. d. Hochschule.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschließt:
1. Herrn Dr W. Wundt, zur Zeit außerordentlicher Professor in Heidelberg, wird als ordentlicher Professor der philosophischen Fakultät I. Sektion  der Hochschule für induktive Philosophie auf 15. Oktober d. Js. für eine Amtsdauer von 6 Jahren mit steter Wiederwählbarkeit berufen mit Verpflichtung zu Vorlesungen von 10–12 wöchentlichen Stunden und zu allfälliger Betheiligung an der Lehramtsschule gegen einen außer den gesetzlichen Collegiengeldern 4000 Fr. Betrag an den Jahresgehalt.
2. Herr Dr Hermann Suchier, zur Zeit Privatdozent in Marburg, wird als außerordentlicher Professor der philosophischen Fakultät I. Sektion der Hochschule Zürich für romanische Philologie und englische Sprache und Literatur auf 15. Oktober l. Js. für eine Amtsdauer von 6 Jahren mit steter Wiederwählbarkeit berufen mit Verpflichtung zu Vorlesungen von wenigstens 6 wöchentlichen Stunden und zu allfälliger Betheiligung an der Lehramtsschule gegen einen außer den gesetzlichen Collegiengeldern 2000 Fr. nebst 1000 Fr. Zulage betragenden Jahresgehalt.
3. Mittheilung an die Erziehungsdirektion, und durch nachfolgende Urkunden an die Herren Wundt und Suchier.
Der Regierungsrath,
des eidgenössischen Standes Zürich
beruft
auf 15. Oktober 1874 den Hrn. Dr W. Wundt, zur  Zeit außerordentlicher Professor in Heidelberg, als ordentlichen Professor der philosophischen Fakultät I. Sektion der Hochschule Zürich für induktive Philosophie für eine Amtsdauer von 6 Jahren mit steter Wiederwählbarkeit mit Verpflichtung zu Vorlesungen von 10–12 wöchentlichen Stunden und zu allfälliger Betheiligung an der Lehramtsschule gegen einen außer den gesetzlichen Collegiengeldern 4000 Fr. betragenden Jahresgehalt.
Der Regierungsrath,
des eidgenössischen Standes Zürich
beruft
auf 15. Oktober 1874 den Herrn Dr Hermann Suchier, zur Zeit Privatdozent in Marburg, als außerordentlichen Professor der philosophischen Fakultät I. Sektion der Hochschule Zürich für romanische Philologie und englische Sprache und Literatur für eine Amtsdauer von 6 Jahren mit steter Wiederwählbarkeit mit Verpflichtung zu Vorlesungen von wenigstens 6 wöchentlichen Stunden und zu allfälliger Betheiligung an der Lehramtsschule gegen einen außer den gesetzlichen Collegiengeldern 2000 Fr. nebst 1000 Fr. Zulage betragenden Jahresgehalt. 
