Schreiben an den Bundesrath betr. Regulirung der Grenzverhältnisse zwischen dem Kanton Zürich & dem Großh. Baden.
Durch Zuschrift vom 24 Oktober 1856 theilt  der Bundesrath dem Regierungsrathe mit, die Gesandtschaft des Großherzogthums Baden habe demselben auf seine Note betreffend die Regulirung der Grenzverhältnisse zwischen dem hierseitigen Kanton & dem Großherzogthum Baden erwiedert: da der durch beidseitige Beamte (ohne höhern Auftrag) vereinbarte & von der Großherzoglichen Regierung des Oberrheinkreises genehmigte Vertragsentwurf die hierseitige Genehmigung nicht erhalten habe, so dürfte es angemessen sein, wenn hierorts der Entwurf zu einem Vertrage ausgearbeitet & der genannten Regierung als Gegenprojekt zugestellt würde. 
Die Direktion der politischen Angelegenheiten berichtet nun: Sie habe sich veranlaßt gesehen, vorerst von den Gemeindräthen der betreffenden Grenzgemeinden sich genauern Aufschluß über die fraglichen Grenzverhältnisse geben, im Speziellen folgende Frage beantworten zu lassen:
1) Ob die Landesgrenzen & die Gemeindsgrenzen gegenüber den betreffenden großherzoglich badischen Gemeinden die nämlichen seien oder ob & welche Abweichungen stattfinden.  
2) Ob die betreffenden Gemeindsgrenzen gehörig festgestellt seien oder ob Differenzen stattfinden und, bejahendenfalls welche:
3) Ob genaue von beiden Seiten anerkannte Marchenbeschreibungen vorhanden & ob die Grenzlinien außer den Kantonsmarchen noch durch Gemeindsmarchen bezeichnet seien.
Aus den diesfälligen Berichterstattungen ergebe sich nun Folgendes:
Auf der Gemeindsgrenze von Rafz bestehen neben den Hoheitsmarchen noch andere Grenzzeichen, als Gräben, Borde, Hagstellen &. s. w., die von der Linie, welche die Landesmarchen bezeichnen, einigermassen abweichen; es sollen aber, soviel dortseits bekannt, beiderseits anerkannte Marchenbeschreibungen sich vorfinden.
Die Gemeindsgrenzen von Wyl gegenüber den badischen Gemeinden Baltensweil, Beerwangen, Dettighofen & Bühl sind im Jahr 1849/50 durch Beamte beidseitiger Gemeinden & Bezirke festgestellt & darüber eine genaue Marchenbeschreibung aufgenommen worden. Zwischen den Landes- & Gemeindsgrenzen finden keine Abrechnungen statt. 
Ebenso ist die Gemeindsgrenze zwischen der herwärtigen Gemeinde Hüntwangen & der großherzogl. badischen Gemeinde Herdener gehörig festgestellt, neben den Kantons- noch mit Gemeindsmarchen bezeichnet & darüber ein Plan aufgenommen. Landes- & Gemeindsgrenzen sind die gleichen.
Weniger geregelt sind die Gemeindsgrenzen, von Wasterkingen gegenüber den Großh. badischen Gemeinden. Es wird nämlich hierüber berichtet: Die Landesmarchen 1104–19 bilden durchgehends auch die Gemeindsmarchen, es finden diesfalls keine Differenzen statt, dagegen fehlen 4 Marchen. Von der durch die Marchen No 19 bis 21 bestimmten Landesgrenze weichen dagegen die Gemeindsgrenzen ab, indem beidseitige ältere Urkunden den dortigen Wassergraben als Gemeindsgrenze bezeichnen. Die durch die Marchen 22 bis 24 festgesetzte Linie könnte noch kleine Differenzen darbieten; dagegen bildet die von den Landesmarchen No 24 bis 32 bezeichnete Grenzlinie beiden Staaten auch die Grenzlinie der beidseitigen Gemeinden. Marchenbeschreibungen sind aber nicht vorhanden.  Bei diesem Stand der Sache findet die Direktion der politischen Angelegenheiten, es könne sich nicht wol darum handeln, durch einen Vertrag die noch bestehenden Differenzen oder Unsicherheiten zu regeln & festzustellen, sondern es sollte & könne dieß wol nur auf dem Wege geschehen, daß die betreffenden Grenzgemeinden beider Staaten von ihren Regierungen beauftragt werden, durch Abgeordnete, und, soweit dieß erforderlich, unter Mitwirkung der Bezirksbeamten, die noch nicht gänzlich festgestellten & beidseitig anerkannten Grenzlinien genau zu bestimmen, jede Abweichung der Gemeindsgrenzen von der durch die Hoheitsmarchen bezeichneten Landesgrenze, sowie jede etwa nach Borden, Gräben, Hecken etc sich hinziehende Abweichung von der zwischen je zwei Hoheitsmarchen bestehenden geraden Linie durch besondere Marchsteine festzustellen, welche durch Form & Bezeichnung sich als Gemeindsmarchen erkennen lassen, & vollständige beidseitig auszufertigende & den Oberbehörden zur Genehmigung vorzulegende Marchbescheinigungen aufzunehmen. Dabei dürfte den beidseitig Beauftragten die Weisung zu ertheilen sein,  sich da, wo Differenzen bestehen, soviel wie möglich, in der Weise zu verständigen, daß die Landesgrenzen & die Gemeindsgrenzen künftig, soweit es jetzt noch nicht der Fall ist, als die nämlichen gelten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschlossen:
Es seien dem Bundesrathe die oben berührten faktischen Verhältnisse mitzutheilen & derselbe zu ersuchen, bei der großherzogl. badischen Regierung in dem Sinne sich zu verwenden, daß dieselbe auf dem oben näher angegebenen Wege zur Regulirung dieser Grenzverhältnisse mitwirke & zu diesem Ende den betreffenden Behörden die erforderlichen Weisungen ertheile, was auch unserseits geschehen werde, sobald wir von der entsprechenden Anhandnahme der Angelegenheit von Seiten der großherzogl. Regierung Kenntniß erhalten haben werden. Sehr erwünscht wäre dem Regierungsrathe, wenn der Bundesrath die Großh. Badische Regierung zur Aufnahme eines vollständigen Protokolls über die Landesmarchen  bewegen könnte, worüber sich der Regierungsrath unterm 21 Juli 1855 schon ausgesprochen habe. [l. M. h. T]
