Niedersetzung einer Kommission zu Prüfung des neuen Specialbüdgets der Direktion des Militärs.
Die Direktion des Militärs hinterbringt dem Regierungsrath unterm 10. dieß in Folge des ihr von dem letztern unterm 21. p. ertheilten Auftrags, den Entwurf eines Specialbüdgets über Zuweisung der von dem Großen Rathe für das Militärwesen dekretirten Frk. 160,000 an die verschiedenen Zweige, und verbindet damit den weitern Antrag zu verschiedenen Eröffnungen beziehungsweise Anträgen des Regierungsrathes an den  Großen Rath.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sind die Anträge der Direktion des Militärs nebst den sämmtlichen Akten zu näherer Prüfung an eine Kommission zu weisen, welche dem Regierungsrathe darüber einen Antrag hinterbingen wird, ob und in welcher Weise dem Großen Rathe diesfällige Mittheilungen gemacht werden sollen.
Die Zahl der Mitglieder der Kommission wird auf drei festgesetzt und als solche bezeichnet die Herren Regierungsräthe Ziegler und Wild und Regierungspräsident Escher.
Mittheilung an Herrn Regierungsrath Ziegler zu Handen der Kommission.
