Ignaz Pawtowski aus Warschau abgewies. Beschwerde betr. Verweig. e. Aufenthaltsbewilligung.

[Präsidial-Verfügungen.
5. Juni 1867.]
Herr Ignaz Pawtowski aus Warschau beschwert sich mit Eingabe ohne Datum über die Verweigerung einer weitern  Aufenthaltsbewilligung in der Stadt Zürich und stellt das Gesuch, es möchte der Stadtpolizeibehörde nach Untersuchung der Angelegenheit der Auftrag ertheilt werden, ihm den Aufenthalt zu bewilligen, so lange keine Beweise oder Klagen gegen sein moralisches oder o[e]konomisches Verhalten vorliegen.
Es wird verfügt:
I. Da die Verweigerung der Aufenthaltsbewilligung nicht von der Stadtpolizei, sondern vom Regierungsrath selbst ausgegangen ist, [Beschluß vom 25. Mai 1867] so kann auf die Beschwerde nicht eingetreten werden.
II. Mittheilung an Hr. Pawtowski und an die Direktion der Polizei.
