Abweisung des Rekurses des Hrn. A. Pfarrer J. H. Zwiki, betreff. verweigerte licentia conianendi [recte: concionandi].
Der Regierungsrath hat in Sachen des Herrn A. Pfarrer Joh. Heinrich Zwicki [sic!], Rekurrenten, 
gegen
den Kirchenrath, betreffend verweigerte licentia concionandi
Da sich ergeben:
A. Der Kirchenrath habe nach Einsicht einer Eingabe des Hrn. alt Pfarrer J. H. Zwicki vom 20t. Nov. abhin, womit derselbe einerseits das Ansuchen um lic. conc. erneuere und anderseits für Mittheilung der Gründe der schon mehrmals ertheilten abschlägigen Antwort einkomme – beschlossen, es sei dem Hrn. A. Pfarrer Zwicki für ein und allemal zu erwiedern, daß da gerade seine wiederholten Zuschriften nach Inhalt und Form durchaus kein Gewähr für ein angemessenes und gesegnetes Wirken im Amte geben; und überdieß sein vorliegendes Schreiben keine dem Kirchenrathe nicht schon bekannt gewesenen Gründe für sein Ansuchen um Bewilligung der lic. conc. enthalte, auch kein Motiv vorhanden sei, von frühern Beschlüssen abzugehen und es daher bei der mehrmals gegebenen Antwort sein definitives Verbleiben haben müsse.  
B. Dagegen rekurrire nun Hr. A. Pfarrer J. H. Zwicki und berufe sich im Wesentlichen darauf, daß er s. Z. in Zürich nach vollendeten theologischen Studien gleichzeitig mit Zürchern ordiniert und mit einem volle Befriedigung ausdrükenden Attestate ausgerüstet, sowie daß er im Jahre 1833. Bürger des Cantons Zürich in Weiningen in Folge allgemein zusagender Pfarrdienste geworden sei. Ferner habe er beinahe ein volles Jahr unter den Augen der kirchlichen Oberbehörde untadelhaft gewirkt. Gerade die stets unterbliebene Aufnahme ins zürcherische Ministerium in Folge des Majoritätsbeschlusses der Synode von 1834. betreffend einstweilige Nichtgenehmigung seines Petitums habe höchst nachtheilig einwirken müßen u. s. w. 
nach Einsicht der ausführlichen Berichterstattung des Kirchenrathes
in Berüksichtigung:
1. Daß durch den von der Bezirkskirchenpflege Zürich unter dem 27t. Mai 1834. auf Grund gesammelter Akten erstatteten Bericht über die Amtsführung des Rekurrenten nachgewiesen wurde, er habe seine Stellung als Vikar in Weinigen zu selbstsüchtigen, unruhstiftenden und eines christlichen Predigers und Seelsorgers höchst unwürdigen Bestrebungen mißbraucht. 
2. Daß auf diese Angaben, resp. den Bericht des Kirchenrathes durch die Synode dem Rekurrenten die Aufnahme in das zürcherische Ministerium eistweilen [sic!] verweigert wurde,  
3. Daß die seitherigen Vorgänge nicht geeignet sind, irgendwie ein Eingreifen in die Verfügungen der kirchlichen Behörde zu rechtfertigen
gefunden
Es ist der Rekurs unbegründet und demnach
beschlossen:
I. Ist derselbe abgewiesen; 
II. Trägt Rekurrent die Kosten, bestehend in 2. Franken Staats- 1. Frkn. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren. 
III. Wird hievon dem Kirchenrathe und dem Rekurrenten [unter Rükstellung der eingelegten Akten] Kenntniß gegeben.
