Thurkorrektion Enghäusli - Wüste.
Nachdem die Gemeinden Andelfingen, Flaach und Alten über  die Korrektion der Thur in Enghäusli - Wüste, d. h. den daselbst anzulegenden Durchstich in zustimmender Weise sich geäußert haben & auch der Regierungsrath beim Augenschein sich für die Ausführung ausgesprochen hat, legt die Direktion der öffentlichen Arbeiten dem Regierungsrathe ein bezügliches Projekt vor. Es bleibt die Frage offen, ob der Durchstich sich der durch den Altener Wald sich ziehenden Linie, oder aber dem jetzigen Thurlauf entlang gegen die Egg anzupassen habe.
In beiden Fällen bleibt die Anlage des Durchstiches die nämliche. Die Situation ist aus dem beigelegten Plan zu ersehen, auf welchem die in erster Linie auszuführenden Arbeiten mit grünen Linien eingetragen sind. Dieselben bestehen aus
a.
Ausbessern des noch bestehenden Wuhres, Länge 250m durch Aufsetzen eines neuen Oberbaues und Einlegung einer Walze.
b.
die Fortsetzung dieses Wuhres abwärts bis zum Anschluß an das feste Ufer bei Kil. IV+600 durch ein 600m langes Wippenwuhr.
c.
Fortsetzung des bestehenden Wuhres aufwärts bis zum Anschluß an das feste Ufer.
d.
Querwuhre zum Abschluß des jetzigen Thurbettes in einer Gesammtlänge von ca 1200m.
e.
Oeffnen eines Grabens für das neue Thurbett [Durchstich], nämlich Aushebung der rechtseitigen Hälfte desselben, ca 15,000 cub. m. Grabarbeit er-  fordernd.
Für die Ausführung der Gesammtkorrektion ist im Büdget die Summe von Fr. 80,500 vorgesehen, wovon jedoch voraussichtlich dieses Jahr nur folgende Beträge in Anspruch genommen würden:
ad a.
250
lfdm
Längswuhre
à
Fr.
15.
[incl. Material]
Fr.
3750.
b.
600
“
“
“
“
25.
“
“
15'000.
c.
200
“
“
“
“
25
“
“
5000.
d.
1200
“
Querwuhre
“
“
20
“
“
24,000.
e.
15,000
cb. M.
Erdarbeit
“
Rp.
70
“
10,500.
Fr.
58,250.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem von der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgelegten Projekte für die Thurkorrektion [Durchstich] bei Enghäusle - Wüste wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
