Kathol. Kirchengede Zürich Kaufvertrag mit ders. üb. d. alte Münzgebäude.
Die katholische Kirchenpflege Zürich macht durch  Zuschrift vom 15. Dezember 1873 dem Regierungsrathe die Mittheilung, daß der katholischen Gemeinde behufs Erweiterung der Kirche und Erstellung eines Unterweisungszimmers nebst Sakristei durch Regierungsbeschluß vom 8. März 1873 ein Staatsbeitrag von Fr. 40,000 zugesprochen und zur gleichen Zeit beschlossen worden sei, ihr zu jenem Zweck das alte Münzgebäude um den Preis von Fr. 40,000 abzutreten. Dieser Beschluß sei jedoch der Kirchenpflege schriftlich nie mitgetheilt worden, wol in der Annahme, daß wegen der inzwischen eingetretenen kirchlichen Bewegung von einer Kirchenbaute für einstweilen nicht mehr zu reden sein werde. Wenn nun auch allerdings das Bedürfniß zur Vergrößerung der Kirche momentan nicht mehr vorhanden sei, so könne dieß über kurz oder lang doch wieder eintreten und die Kirchenpflege müsse daher dringend wünschen, daß an dem frühern Beschlusse festgehalten und ihr das fragliche Gebäude zu dem festgesetzten Preise wirklich überlassen werden möchte, wogegen sie sich verpflichte, dasselbe zu keinen andern als kirchlichen und Unterrichtszwecken zu verwenden.
Von Seite der Finanzdirektion wird die definitive Ueberlassung des alten Münzgebäudes an die katholische Gemeinde Zürich um den  Preis von Fr. 40,000 befürwortet, in der Meinung jedoch, daß diese Summe vorderhand auf das Objekt zu versichern und jährlich mit 4 1/2% zu verzinsen sei und nach Vollendung der fraglichen Vergrößerung der Kirche durch den ihr hiefür bereits in Aussicht gestellten Baubeitrag aus dem katholischen Kirchenfond abgelöst werden solle. Sie legt gleichzeitig einen von der Domänenverwaltung in obigem Sinne und unter Ratifikationsvorbehalt mit der Petentin vereinbarten und doppelt ausgefertigten Kaufvertrag vom 4. März 1874 zur Genehmigung vor, in welchem die weitern Bestimmungen aufgenommen worden sind, daß das fragliche Gebäude zu keinen andern als zu Kultuszwecken verwendet werden dürfen [sic!], der Antritt mit 1. Juni 1874 stattfinde u. von diesem Zeitpunkte an die Käuferin in die bestehenden Miethverhältnisse eintrete, jede Nachwährschaft wegbedungen sei und die Käuferin die Kanzleikosten zu bezahlen habe.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem vorliegenden Kaufsvertrag mit der katholischen Kirchgemeinde Zürich über das alte Münzgebäude wird die Genehmigung  ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
