Bundesrath: Zuschrift an dens. betr. Vergütung d. Verpflegungskosten f. drei in oesterr. Spitälern aufgenommene zürch. Angehörige.
Mit Zuschrift vom 22. Juli übermachte der Bundesrath drei Noten über Verpflegung zürcherischer Angehöriger in Oesterreich [Bürger von Uster, Regensdorf u. Hittnau] u. ersuchte um Berichtigung derselben zu Handen der k. k. oesterreichischen Gesandtschaft.
Mit Zuschrift vom 28. August brachte der Bundesrath diejenige vom 22. Juli zur Erledigung in Erinnerung, – u. mit Zuschrift vom 3. Oktober reklamirt derselbe neuerdings.
Die Direktion des Innern, Abth. Armenwesen berichtet: Am 30. Juli wurden die fraglichen Noten den betreffenden Gemeinden zugestellt, mit der Einladung, dieselben zu berichtigen. Am 29. August wurde bei allen drei Gemeinde reklamirt; es gingen in Folge  dessen die Beträge von Uster u. Regensdorf ein; Hittnau antwortete trotz nochmaliger Reklamation vom 4. Sept. nicht. In Folge der neuen Reklamation des Bundesrathes ist Hittnau unter Androhung von Ordnungsbuße zur Erledigung aufgefordert. – Die Direktion der öff. Arbeiten, Abth. Armenwesen, zögerte bis jetzt, die von Uster u. Regensdorf eingezogenen Beträge an die Bundeskanzlei zu versenden, weil sie hofften, auch den Betrag von Hittnau zugleich senden zu können. Derselbe ist dann schließlich auch eingelangt u. mit den übrigen Beträgen an die Bundeskanzlei abgeschickt worden.
Der Regierungsrath;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen,
beschließt:
Sei dem Bundesrath von der Berichterstattung der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen, Mittheilung zu machen.
