Dr Biermer, Rücktritt als Prof. u. Direktor d. medizin. Klinik.

[Cirkular-Beschlüße
18. Juli 1874.]
Die Direktion des Erziehungswesens berichtet:
Mit Zuschrift vom 14. dieß zeigt Hr. Prof. Dr Biermer die Annahme seiner Berufung nach Breslau an und bittet auf 1 Oktober um Entlassung von seinen Stellen als Professor und als Direktor der medizinischen Klinik.
Die Erziehungsdirektion spricht die Hoffnung  aus, daß es ihr möglich sein werde, rechtzeitig einen Nachfolger zu finden, wenn sie vom Regierungsrathe zu den erforderlichen Schritten sofort die Ermächtigung erhalte und trägt darum darauf an, dem Gesuche des Hrn. Prof. Biermer zu entsprechen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Vom Rücktritt des Hrn. Prof. Biermer auf 1. Oktober als Professor und Direktor der medizinischen Klinik wird Notiz genommen.
II. Die Direktion des Erziehungswesens wird eingeladen, die nöthigen Einleitungen zur Wiederbesetzung der erledigten Stelle zu treffen.
III. Mittheilung an die Direktion des Erziehungs- u. des Sanitätswesens und an Hrn. Professor Biermer.
