Abweisung der Beschwerde des Hrn. Feuerhauptmanns Walder in Oetweil betr. die Geschäftsführung der Staatsanwaltschaft.
Mit Hinsicht auf eine Beschwerde des Herrn Feuerhauptmann Walder in Oetweil, betreffend die  Geschäftsführung der Staatsanwaltschaft.
hat sich ergeben:
1.) Unterm 11 Febr. d. Js. hat Herr Walder dem Herrn Prokurator Schätti einen bei der Ersparnißkaßa Stäfa um 800 Frk. versetzten Schuldbrief von 1200 Frk. auf Jb. Bürkli in der Weid Oetweil nebst den dabei aus ausstehenden Zinsen abgetreten und ihm hierüber einen Ceßionsschein ausgestellt, wogegen von Herrn Schätti dem Herrn Walder ein Rekurs übergeben worden ist, durch welchen  jener sich verpflichtet hat, mit Maitag diesem 150 Frk. zu bezahlen und der Ersparnißkaßa Stäfa 800 Frk. zu entrichten. 
2.) Einer von Herrn Walder gegen Herrn Schätti bei dem Bezirksgerichte Meilen erhobenen Klage, betreffend Dienstmiethe und Darlehen, hat Herr Schätti unterm 26 August die Widerklage entgegen gestellt, daß Hr. Walder entweder vermöge des Ceßionsscheines den fraglichen Schuldbrief bei der Ersparnißkaßa Stäfa auslösen und dem Wiederkläger zur Hand stellen oder diesem 1200 Frk. bezahlen solle. Auf diese Widerklage erwiederte Herr Walder, er sei einverstanden gewesen, daß Herr Schätti die Schuld bei der Ersparnißkaßa tilge und den Brief einlöse, worüber er die Erklärung des Hrn. Schätti verlange und eventuell den Beweis anbiete. Als nun Herr Schätti deßenungeachtet auf seiner Widerklage beharrte, produzirte Herr Walder den Revers, worauf Hr. Schätti zwar die Ächtheit dieser Urkunde anerkannte, dagegen behauptete, es sei dieselbe durch eine spätere schriftliche Erklärung des Hrn. Walder widerrufen worden.
3.) Das Benehmen des Herrn Schätti ist von Hrn. Walder der Staatsanwaltschaft  als Betrug verzeigt worden. Herr Schätti dagegen erklärt, er habe den Ceßionsschein bloß geltend gemacht, damit Hr. Walder den Revers vorweisen müße. Aus diesem Reverse ergebe es sich, nämlich, daß Hr. Walder schuldig sei, den mit Maitag verfallenen Zins von 800 Frk. zu entrichten, was derselbe bestritten habe. Einige Wochen vor der gerichtlichen Verhandlung habe er, Hr. Schätti, dem Quästor der Ersparnißkaßa, Hrn. Bezirksrichter Walder, gegenüber ausdrücklich anerkannt, daß er verpflichtet sei, die 800 Frk. zu bezahlen, wodurch die Möglichkeit, den Ceßionsschein in betrüglicher Absicht geltend zu machen, von selbst ausgeschloßen worden sei.
4) Herr Bezirksrichter Walder bestätigt diese Angabe des Herrn Schätti.
5.) Gestützt auf das Zeugniß des Herrn Bezirksrichter Walder ist von der Staatsanwaltschaft vom 20 September verfügt worden, es werde die Untersuchung sistirt und dem Kläger überlaßen, nach § 10 des Strafprozeßgesetzes die Sache selbst weiter zu betreiben.
6.) Hierüber beschwert sich nun Hr. Walder und bittet um Einleitung einer genauen Untersuchung, namentlich auch um Ein-  vernahme sämmtlicher Mitglieder des Bezirksgerichtes über das Benehmen des Hrn. Schätti.
7.) Herr Staatsanwalt Dubs antwortet, er wäre dem Zeugniß des Herrn Bezirksrichter Walder gegenüber nicht im Falle, mit gutem Gewißen eine Anklage auf Betrug zu führen, Walder möge dieß selbst thun.
Hierüber ist zu berücksichtigen:
1. Es sind keine genügenden Gründe vorhanden, den Herrn Staatsanwalt Dubs zu nöthigen, die fragliche, seiner Ueberzeugung zuwider laufende Anklage anzuheben.
2.) Dagegen steht es dem Rekurrenten frei, dieß gestützt auf den § 10 des Strafprozeßgesetzes selbst zu thun, da er durch die Handlungsweise des Herrn Schätti zwar nicht in wirklichen Schaden aber doch in die Gefahr, einen solchen zu erleiden versetzt worden ist und daher unzweifelhaft die einem Geschädigten zustehenden Rechte geltend machen kann.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschloßen:
I. Es sei die Beschwerde abzuweisen.
II. Trage der Rekurrent die Ausfertigungsgebühren.  
III. Mittheilung a) an den Rekurrenten (unter Rücksendung der von ihm eingereichten Akten) b) an die Staatsanwaltschaft (unter Rücksendung der Prozedur) c) an die Justizdirektion.
