Legationsbericht der Gesandtschaft auf der Tagsatzung.
Heute wurde ein zweyter, vom 8. d. M. datirter Legationsbericht der Ehrengesandtschaft auf die Tagsatzung verlesen und beschloßen, denselben zu verdanken, mit der Bemerkung, es theile der Regierungsrath gänzlich die in Bezug auf die neue Militair-Organisation geäußerten Ansichten, und glaube, daß gemäß der vom Großen Rathe  ertheilten Instruction auf die Annahme derselben hinzuwirken, und auch zu dem für die Kostendeckung gemachten Vorschlage mit möglichster Berücksichtigung der industriellen Verhältniße des hiesigen Cantons Hand zu bieten sey. 
