Abordnung an die Austellungskonferenz.

[Präsidial-Verfügungen]
22. Februar 1881.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist folgendes Schreiben an das schweiz. Handelsdepartement zu richten:
„In Erwiederung Ihrer Einladung vom 18. Febr. beehren wir uns, Ihnen die Mittheilung zu machen, daß wir zu der am 3. März d. Js., Nachmittags 3 Uhr, im Kasinosaal zu Bern stattfindenden ersten Sitzung der Kommission für die schweiz. Landesausstellung in Zürich den Hrn. Regierungspräsidenten Dr Stößel abgeordnet haben.“
II. Mittheilung an Hrn. Dr Stößel.
