Reg. v. Schwyz. Zuschrift an dies. betr. Publikation v. Kapitalbereinigungsaufrufes.
Auf das durch Präsidialverfügung vom 23. v. Mts. an die Civilabtheilung des Obergerichts erlassene Schreiben betreffend die Publikation von Veröffentlichung von Kapitalbereinigungs-Aufrufen dortiger Gemeinden im hiesigen Kanton, erwiedert dieselbe mit Zuschrift vom 3. d. Mts.
Was diese Angelegenheit im Allgemeinen betreffe, so seien die Kapitalbereinigungen, wie bei Konkursen, Schuldenaufrufen u. s. w. nur diejenigen Behörden, welche das Verfahren zu leiten haben, vermöge der Einsicht der Grundbücher u. übrigen einschlagenden Akten in der Lage, zu beurtheilen, ob u. in welchem Maße auswärtige Gläubiger wirklich oder muthmaßlich betheiligt seien u. ob daher, da gehörige Wahrung der Rechte auswärtiger Gläubiger im Interesse des Kredites des eigenen Landes liege, neben allfälligen Spezialladungen nach Bekanntmachung in einem oder mehreren öffentl. Blättern eines andern Kantons wünschbar sei. Erscheine eine solche Bekanntmachung als wünschbar, so habe sie billigermaßen, wie die Bekanntmachung im eigenen Kanton, auf dortige Kosten [der bereinigenden Gemeinde, der Konkursmasse etc.] zu geschehen. In diesem Sinne verfahren auch die zürch. Behörden, sowie die Behörden anderer Kantone u. angrenzender deutscher Staaten.
Nach der Ansicht der Civilabtheilung des Obergerichts wäre daher bei der Regierung des Standes Schwyz das Ansuchen zu stellen, daß, wenn schwyzerische Behör-  den in Fällen von Kapitalbereinigung u. s. f. eine Bekanntmachung im hiesigen Amtsblatte als wünschbar erachten, sie den Text der Bekanntmachung dem Präsidium des hiesigen Obergerichts mit dem Ansuchen um Aufnahme ins Amtsblatt übermitteln und daß wenn die Bekanntmachung auch in andern öffentlichen Blättern erfolgen soll, man sich entweder an das Präsidium des Obergerichts oder unmittelbar an die Zeitungsexpeditionen wenden möge, daß aber jedenfalls die Kosten von den dortigen Behörden vergütet werde.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Es wird an die Regierung von Schwyz eine im Sinne vorstehender Anregung gehaltene Zuschrift gerichtet, in der Meinung, daß Rückäußerung darüber gewärtigt werde, ob der angeregt Modus der zukünftigen Behandlung dieser Angelegenheiten, namentlich insofern dieß den Kostenpunkt betrifft, dortseits adoptirt werde.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
