Patentirung des Hrn. Weiß als Ktsprokurator.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 28 Mai datirten Zuschrift des Herrn Joh. Weiß von Aeugst in Horgen, worin er unter Beilegung eines Fähigkeitszeugnißes des Obergerichtes um Patentirung als Kantonsprokurator nachsucht, ferner eine Erklärung der Finanzdirektion und des Staatskaßiers, daß die Kaution genehmigt und die Patentgebühr bezahlt worden sei,  
beschloßen:
I. Sei Herrn Weiß ein Prokuratorpatent auszustellen.
II. Sei die Patentirung dem Obergerichte mitzutheilen [l. M. h. T] und durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
