Antwort der Großherzoglich-Badischen Oberzoll-Inspection in Waldshuth, betreffend die Sperrung des Transites über Badisches Gebieth von Eglisau nach Wasterkingen.
Mit Schreiben vom 10. d. Ms. antwortet der Großherzoglich Badische Oberzoll-Inspector in Waldshuth, Herr Mader auf die durch Experten an ihn gerichtete Beschwerde wegen Sperrung des von Eglisau über eine Strecke Großherzoglich-Badischen Gebietes nach Wasterkingen führenden Weges durch Zollgardisten, und berichtet, daß er sich unter Einem an die Grenze von Wasterkingen verfügen und nach genommenen Localaugenschein dem Grenzaufsichtspersonale die erforderliche, den Wünschen der jenseitigen Gemeinde Wasterkingen entsprechende  Weisung einsweilen ertheilen werde, damit der gewohnte Verkehr ungehindert fortgesetzt werden könne. 
Nach Anhörung dieser Antwort hat der Regierungsrath beschloßen, den Herrn Statthalter Kern davon in Kenntniß zu setzen, mit der Einladung, sich nunmehr genau zu erkundigen und einzuberichten, ob und in wie fern diesen Zusagen ein Genügen geleistet, die Hemmungen des Transites aufgehoben und die Confiscirten Waaren wieder Herausgegeben worden. 
