Landrecht Wagner aus Württemberg. Landrecht Eßlinger aus Württemberg.
Mit Zuschrift vom 14. November übermittelt das Statthalteramt Affoltern die Gesuche.
1. des Herrn Georg Hermann Wagner, Commis, von Cannstatt - Württemberg, geb. 1864, wohnhaft in St. Gallen,
[MM 2.242 RRB 1883/2144]
2. [des Herrn] Hugo Eßlinger, von Muhringen - Württemberg, geb. 1865, wohnhaft in Außersihl,
welche am 28. Okt. d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Stallikon aufgenommen worden sind & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes  zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 19. Juni resp. 14. August 1883 beigebracht haben, –
um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Stallikon bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letztere im Betrage von je 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihnen die Landrechtskurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern zu Handen der Petenten, an den Gemeindrath Stallikon & an die Direktion der Finanzen resp. des Militärs.
