Beschluß i. S. d. [Emil] Schellenberg & Joh. Bachofner in Weißlingen, betr. Suspension in ihren Beamtungen wegen ausgebrochenen Konkurses.
Die Herren Emil Schellenberg & Joh. Bachofner in Weißlingen, von denen der erstere die Stellen eines Präsidenten der Civilgemeinde & eines Friedensrichters, der letztere die Stellen eines Mitgliedes der Civilvorsteherschaft & des Gemeindrathes bekleidet haben, sind in Konkurs gerathen & haben in Folge dessen bloß die Stellen als Präsident beziehungsweise als Mitglieder der Civilvorsteherschaft niedergelegt, den Bemühungen des Statthalteramtes ungeachtet aber nicht dazu gebracht werden können, auch die Stellen eines Friedensrichters & Mitgliedes des Gemeindrathes freiwillig niederzulegen, indem dieselben die Hoffnung haben, sich mit ihren Gläubigern abzufinden & eine Falliterklärung abzuwenden.
Das Statthalteramt Pfäffikon, veranlaßt durch eine Zuschrift des Gemeindrathes Weißlingen, bittet nun um Wegleitung darüber, was in diesem Fall, welcher im Gesetze nicht vorgesehen sei, zu thun sei, namentlich ob nicht die betreffenden Beamten wenigstens in ihren Funktionen  so lange einzustellen seien, als dieselben sich im Konkurse befinden, wobei namentlich auf die sich kundgebende öffentliche Meinung gegen die Fortsetzung der Funktionen dieser Beamten hingewiesen werde.
Die Direktion des Innern berichtet, sie habe von sich aus dem Statthalteramte Pfäffikon eröffnet, daß es sich unter den vorliegenden Umständen wohl rechtfertige, wenn Hr. Schellenberg vom Bezirksgerichte von seinen Funktionen als Friedensrichter & Hr. Bachofner vom Bezirksrathe als Mitglied des Gemeindrathes bis nach Beendigung des Konkurses suspendirt werde, in der Meinung, daß denselben überlassen bleibe, gegen diese Maßnahme sich bei der betreffenden Oberbehörde zu beschweren. Die Direktion sei hiebei von der Ansicht ausgegangen, daß ungeachtet des Mangels einer gesetzlichen Bestimmung über die Zulässigkeit dieser Maßnahme es gleichwohl in der Befugniß der Aufsichtsbehörde eines Beamten liegen müsse, kraft ihres Aufsichtsrechtes eine interimistische Suspension in einem Falle anzuordnen, wo eine solche Maßnahme durch das öffentliche Wohl geboten werde, namentlich wo, wie im vorliegenden Fall, die Fortsetzung der amtlichen Funktionen der ganz gerechtfertigten Volksmeinung, wonach Jemand der sich im Konkurse befindet im Aktivbürgerrecht wenigstens eingestellt sein sollte, zuwiderlaufen würde.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern, 
beschließt:
I. Sei von der von der Direktion des Innern getroffenen Anordnung, wodurch die Sache ihre Erledigung gefunden hat, am Protokoll Notiz zu nehmen.
II. Mittheilung dem Statthalteramte Pfäffikon.
