Landrechtsschrenkung an die Hrn. Prof. Dr Heer, Prof. Dr Köchly, Prof. Zschetzsche & F. v. Mai.
Mit Schreiben vom 29. November d. Js. theilt der Stadtrath Zürich mit, daß die hiesige Bürgergemeinde in ihrer Versammlung vom 28. gl. Mts. den Herren:
1) Dr Oswald Heer, von Glarus, Professor an der zürcherischen Hochschule und am eidg. Polytechnikum,
2) Dr Hermann Köchly von Dresden, Professor an der zürcherischen Hochschule,
3) Gustav Zschetzsche von Meißen, Rektor der zürcherischen Industrieschule,
4) Friedrich von May von Bern, Chef des Etablissements Escher, Wyß & Cie dahier,
das Stadtbürgerrecht, – und zwar den drei erstern mit Rücksicht auf ihre Verdienste um die kantonalen Lehranstalten und dem letztern hinsichtlich seines Verdienstes um die Industrie des Landes – geschenkt habe, und sucht darum nach, daß denselben aus den nämlichen Gründen auch das Kantonsbürgerrecht unentgeldlich ertheilt werden möchte.
Der Regierungsrath hat nun,
in Würdigung der Verdienste der Herren Heer, Köchly und Zeschtzsche um die kantonalen Lehr-  anstalten und des Herrn von May-Escher um die Industrie des Landes,
in Anwendung der §§ 83 & 98 des Gemeindegesetzes und in der Meinung, daß die Herren Köchly und Zschetzsche als bereits nicht mehr dem sächsischen Staatsverbande angehörig betrachtet werden,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei den Herren Professor Dr Oswald Heer von Glarus, Professor Dr Hermann Köchly von Dresden, Rektor Gustav Zschetzsche von Meißen und Friedrich von May-Escher von Bern das Kantonsbürgerrecht unentgeldlich ertheilt u. deren Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Zürich bestätigt, den Herrn Köchly und Zschetzsche unter dem Vorbehalte, daß sie die schriftliche Erklärung ausstellen, sich von dem Zeitpunkte an, wo sie das zürcherische Bürgerrecht erhalten werden, ausschließlich als Zürcher- und Schweizerbürger betrachten zu wollen und auf alle Heimatrechte gegenüber ihrer frühern Heimat theils zu verzichten, theils von allen Verpflichtungen gegen dieselbe sich nach dortigen Gesetzen für entbunden zu erachten.
II. Sei hievon, nachdem diese Erklärung ausge-  stellt sein wird, den Aufgenommenen durch Zustellung der Landrechtsurkunden, dem Stadtrathe Zürich durch das Mittel des Statthalteramtes durch Protokollauszug, sowie der Direktion des Innern Kenntniß zu geben.
