Hierseitige Beeidigung eines Eidgenößischen Officiers.

Iussu Praesidii.
Actum Samstags den 1sten September 1832.
Auf den Bericht des HHerrn Regierungsrath und Oberkriegs-Commißarius Schinz, daß der in hier seßhafte Herr Eduard Kunkler, Officier beym Eidgenößischen Kriegscommißariate, den durch Tagsatzungsbeschluß vorgeschriebenen Eid in hier zu leisten wünsche, fand der HHerr Amtsbürgermeister keinen Anstand, dem Herrn Kunkler zu der am 6ten d. M. Vormittags um 10. Uhr auf hiesigem Rathhause Statt findenden Beeidigung Zutritt zu gestatten, wovon demselben durch Zustellung des Gegenwärtigen Kenntniß gegeben wird. 
