Anzeige des Obergerichtes v. d. Leistung des Handgelübdes durch verschiedene Geschäftsagenten.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 20 Januar]
Das Obergericht zeigt mit Schreiben vom 15 dieß an, die Herren Freudweiler, Bullinger, Kündig, Schnyder, Heß, Scheller, Schultheß, und Holzhalb seien vom Bezirksgerichte Zürich als Geschäftsagenten ins Handgelübde genommen worden. Zugleich bemerkt dasselbe, es nehme nach der Fassung des § 2. des Gesetzes betreffend die Geschäftsagenten an, daß nach Ertheilung des Patentes die vorgeschriebene Publikation durch das Amtsblatt vom Regierungsrathe werde angeordnet werden.
Nach Einsicht dieses Schreibens wird verfügt, sei die Staatskanzlei beauftragt, die Patente sowie es noch nicht geschehen ist, aushinzugeben und die Patentirung durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
