Schrbn an das Eisenbahndepart. betr. Abord. zur Konferenz betr. Bahnhofverhältnisse in Winterthur.
In längerer Zuschrift vom 5. dieß macht das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement, veranlaßt durch erneuertes Drängen des Stadtrathes Winterthur um beförderliche Anhandnahme der Bauten im dortigen Bahnhofe, den Vorschlag, am 12. dieß, Nachmittags 2 Uhr, eine Lokalbesichtigung & Konferenz im Bahnhofe zu Winterthur zu veranstalten, welche von Abgeordneten des Regierungsrathes, des Stadtrathes Winterthur und der Verwaltungen der Nordostbahn, der Vereinigten Schweizerbahnen und der Tößthalbahn zu beschicken wäre. Damit wird die Einladung um Bezeichnung von Delegirten an diese Konferenz verbunden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
I. Als Delegirter an die auf den 12. dieß, Nachmittags 2 Uhr, angesetzte Konferenz, betr. die Bahnhofverhältnisse in Winterthur, wird Herr Kantonsingenieur Wetli bezeichnet.
II. An das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement wird nachstehendes Schreiben erlassen:
„In Erwiederung Ihres Schreibens vom 5. dß. theilen wir Ihnen mit, daß wir uns an der von Ihnen auf den 12. dß angesetzten Konferenz betreffend die Bauten im Bahnhofe zu Winterthur durch Hrn. Kantonsingenieur Wetli vertreten lassen werden.“
III. Mittheilung von Disp. I an Hrn. Kantonsingenieur Wetli und des ganzen Beschlusses an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
