Staatsbeitrag an Pfäffikon f. d. Straße Russikon–Hittnau.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Im März 1874 wurde vom Regierungsrath die Korrektion der Straße Hittnau–Russikon angeordnet, und es ist diese Baute, wenige Nachtragsarbeiten abgerechnet, soweit sie die Gemarkung Pfäffikon durchzieht, als vollendet  zu betrachten, und zum Zwecke der Bestimmung des Staatsbeitrages wurde über dieselbe Rechnung gestellt und eingereicht.
Dieser Straßenbau ist nach den technischen Vorarbeiten ausgeführt mit Ausnahme einiger Stellen vor Gebäuden oder Einfahrten in diese, welche Abänderungen in Richtung und Höhenlage bedingten, für die aber unterlassen wurde, die Genehmigung höhern Orts nachzusuchen. Auch in Bezug auf die Wasserableitungen mußte gemäß der beim letzten Hochwasser gemachten Erfahrungen eine Erweiterung der Durchlässe, beziehungsweise eine Vermehrung der Zahl derselben, stattfinden. Im Uebrigen kann dieser Bau immerhin als fertig und gut ausgebaut angesehen werden, wenn einzelne verrechnete Nacharbeiten nachgeholt und die etwas mangelhafte Bekiesung noch nachgebessert sein wird.
Die Baute hat eine Länge von 4471 Fuß & nach der Berechnung beziffern sich die Gesammtkosten auf Frk. 14,785 50 Rp. und zwar
I
für
die
Expropriation
auf
Frk.
2798 10
Rp.
II
“
“
Baute
“
“
10,975 50
“
II
“
Verschiedenes
“
“
1407 90
“
Summa Frk.
14,785 50
Rp.
Die gestellte Rechnung ist arithmetisch richtig, ein Beleg für Nachbekiesung ist allerdings nicht quit-  tirt, aber schon mit Rücksicht auf nachträglich entstehende Kosten anzuerkennen. Dagegen sind von der geltend gemachten Bausumme
146 Frk. für Bemühungen der Gemeindrathsmitglieder,
   2   “      “  verrechnete Schneezeichen
in Abrechnung zu bringen und im Weitern als Einnahme die von Rußikon [sic!] für eine auf gemeinsame Kosten besorgte Coulisse bezogene Entschädigung von 340 Frk. zu buchen.
Die wirklichen, für den Staatsbeitrag maßgebenden Kosten stellen sich somit auf
Frk. 14,785 50 - [148 Fr. + 340 Frk.] = Frk. 14,297 50 Rp. und in Anwendung der für die Gemeinde Pfäffikon auf 246 sich stellenden Quote berechnet sich der Staatsbeitrag auf 3517 oder rund 3600 Franken.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Pfäffikon wird an die Korrektion der Straße II. Klasse von Isikon über Wallikon bis an die Gemeindegrenze von Rußikon ein Staatsbeitrag von Frk. 3600 bestimmt, wovon jedoch Frk. 500 erst ausbezahlt werden, wenn die noch rückständigen Arbeiten befriedigend ausgeführt sein werden.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Pfäffi-  kon unter Rückstellung der Rechnung & Belege und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung der übrigen Akten.
