Generalkonsulat in Washington, Gesuch um Beschaffung e. Heimatscheines für [Jakob] Fischer v. Dietikon.

[Präsidial-Verfügungen.
9. November 1864.]
Mit Zuschrift vom 20. v. Mts. ersucht das Generalkonsulat in Washington um Beschaffung eines Heimatscheines für einen Jakob Fischer, von Dietikon, welcher sich in Washington als Koch aufhalte, nach Mexiko zu gehen beabsichtige & zu diesem Zwecke bei dem genannten Consulate einen Paß verlangt habe, demselben jedoch unbekannt sei und durchaus keine Ausweisschriften besitze.
Die Staatskanzlei wird mit der Erledigung dieser Sache beauftragt.
