Der Direction der Blinden- und Taubstummen-Anstalt wird ein Unterstützungsbeytrag für 6. Jahre zugesichert.
Es hat der Regierungsrath, in Folge eines von der L. Direction der hiesigen Blinden- und Taubstummenanstalt mit Schreiben d. d. 13. d. M. eingelegten Gesuches um Fortsetzung der jährlichen Unterstützungsbeyträge, in Anerkennung der edlen und menschenfreundlichen Wirksamkeit dieser Direction beschloßen, es solle derselben wieder für sechs Jashre von 1836. bis und mit 1841. alljährlich ein Beytrag von Frk[en]. 160 von Staatswegen verabfolgt werden. 
Hiervon wird dem Finanzrathe und der bemeldten Direction durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
