Fristansetzung f. Gemde Zell betr. Brücke Au - Rutzen.
Die Direktion öffentlicher Arbeiten berichtet:
Bei den Hochwasserkatastrophen der letzten Jahren hat es  sich gezeigt, daß alle Brücken mit zu engem Durchflußprofil wesentlich zur Vergrößerung der jeweiligen Gefahr beigetragen haben. Daher wurde schon unterm 7. August 1876 ein Kreisschreiben an alle Statthalterämter erlassen, worin diese namentlich auf solche Flußübergänge aufmerksam gemacht, & eingeladen wurden, die Erstellung neuer Brücken mit zu schmalem Durchflußprofil zu verhindern. Die Anhandnahme der Flußkorrektionsarbeiten im Tößthale hatte auch zur Folge, daß der Fortbestand der drei im Banne der Gemeinde Zell befindlichen Tößbrücken bei Au - Rutzen, bei der Hornsäge und bei Rämismühle, – welche allen Verheerungen Trotz geboten hatten, – unmöglich & deren Ersetzung durch zweckmäßige Neubauten nothwendig erschienen. So ward denn der Gemeindrath Zell mit Verfügung vom 22. Oktober 1877 eingeladen, sich über den Bau einer neuen Fachwerkbrücke bei Au - Rutzen auszusprechen, und diese Einladung mit Verfügung vom 28. Dezember 1877 eindringlich wiederholt. Unterm 4. Jenner 1878 sandte man der Gemeinde Zell Plan- & Kostenvoranschlag für diese Brücke zu Begutachtung ein & mit Verfügung vom 20. Febr. gl. Js. wurde die Gemeinde aufgefordert, sich zu entscheiden, ob sie diese Brücke gemäß den eingeschickten Plänen aus hölzernem Fachwerk oder in Eisenkonstruktion erstellen lassen wolle. Das fortdauernde Widerstreben der Gemeinde Zell gegen den Neubau dieser Brücke und ihre Bemühungen für den Fortbestand  derselben Jochbrücke führte unterm 11. Mai 1878 zu einem Regierungsbeschluß, worin der Neubau der Brücke bei Au - Rutzen vorgeschrieben und nach Ausführung derselben ein etwa die Hälfte der Kosten betragender Staatsbeitrag in Aussicht gestellt wurde. Durch das Anfangs Juni eintretende Hochwasser wurden dann die Jochbrücken bei Au - Rutzen & bei der Hornsäge zum Theil & diejenige bei der Rämismühle ganz zerstört, worauf der Gemeinde unterm 11. Juni gl. Js. mitgetheilt ward, es dürften diese zerstörten Brücken weder reparirt noch durch provisorische Brücken ersetzt werden, sondern es seien an deren Stelle Neubauten aus hölzernem Fachwerk aufzuführen, welche binnen 6 Wochen vollendet & dem Betriebe übergeben werden könnten. In Berücksichtigung der dadurch der Gemeinde Zell erwachsenden Opfer wurde vom Regierungsrahe bei Anlaß der Vertheilung des Restes der für Beiträge an die Hochwasserschädigungen bestimmte Reservefondes der Kantonalbank ein erhöhter Beitrag an die Gemeinde Zell in Aussicht genommen. Da trotz alledem von Seite der Gemeinde Zell nichts geschah, wurde sie mit Verfügung vom 13. Mai 1880 auf die aus dem Fortbestande dieser Brücken oder Brückenüberreste durch Gefährdung der Korrektionsarbeiten ihr erwachsenden Verantwortlichkeit aufmerksam gemacht & der Gemeindrath zu einem bestimmten Entschlusse gedrängt, unter der Androhung, daß sonst die noch vorhan-  denen festen Joche der betreffenden Brücken durch provisorische Stützen ersetzt würden. Dennoch ist bis zur Stunde nichts geschehen und es würde voraussichtlich ohne energisches Einschreiten der kompetenten Behörden auch fernerhin nichts gethan werden, um diese gefährlichen Uebelstände zu heben, – die Direktion glaubt deshalb, beim Regierungsrathe die Ergreifung erster Maßregeln in dieser Angelegenheit beantragen zu sollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Gemeindrath Zell wird eine letzte Frist bis Ende August d. Js. angesetzt, um die Gemeinde zu besammeln & ihr die Angelegenheit betreffend die Neubaute der Tößbrücken bei Au - Rutzen, bei der Rämismühle und der Hornsäge zur Beschlußfassung vorzulegen, unter der Androhung einer Ordnungsbuße von einhundert Franken, wenn der Gemeindrath dieser Auflage innerhalb der gestellten Frist nicht nachkommt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Zell durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung des beigelegten Aktenstückes.
