[Hans Rudolf] Müller, a/d Wyl - Uster, in St. Louis, Staat Missouri, Entlassung dess. aus dem hierseitigen Staats- & Gemeindsverbande.
Herr Hans Rudolf Müller, aus dem Wyl - Uster, Sohn der verstorbenen Eheleute Hs. Heinrich Müller & Barbara geb. Gyr, wohnhaft in St. Louis, Staat Missouri, Nordamerika, sucht um Entlassung aus dem Bürgerverbande seiner bisherigen Heimatsgemeinde Uster und dem hiesigen Staatsverbande nach. Mittelst schriftlicher Erklärung dat. 16. September d. Js. verzichtet derselbe förmlich auf das Bürgerrecht der Gemeinde Uster & das Schweizerbürgerrecht & weist sich ferner mittelst eines Attestates des Kriminalgerichtes in St. Louis über den Besitz des Bürgerrechtes der Vereinigten Staaten von Nordamerika aus.
Gemeindrath & Bezirksrath Uster tragen darauf an, daß dem Gesuche entsprochen werde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten die Entlassung aus dem bisherigen Staats- & Gemeindsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten bewilligt, unter der Bedingung, daß derselbe die allfällig noch in seinem Besitze befindlichen zürcherischen Ausweisschriften an die Staatskanzlei zurücksende.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er die in Disp. I aufgestellte Bedingung erfüllt  haben wird, die definitive Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Uster für sich und zu Handen des Gemeindrathes Uster, sowie an den Bevollmächtigten des Petenten [Hrn. Caspar Schultheß & Cie in Zürich].
