Beschlussesantrag u. Weisung betr. Kreditertheilung f. Statthalteramtsadjunkten.

[Präsidial-Verfügungen.]
9. Juni 1880.  
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
Es sei folgender Beschlussesantrag nebst bezüglicher Weisung dem Kantonsrathe mit Begleitschreiben vorzulegen:
Der Kantonsrath,
auf Bericht & Antrag des Regierungsrathes,
beschließt:
1. Die im Büdget pro 1880 unter Titel XIV „Bezirksverwaltung“ für die Statthalteramtsadjunkten sub b und d aufgenommenen Ansätze werden erhöht wie folgt:
für
außerordentliche Aushülfe in Zürich
von
Fr.
3000
auf
Fr.
7000.
“
Kanzleiausfälle
“
“
3200
“
“
4500.
2. Mittheilung an den Regierungsrath.
Bei Feststellung der ersterwähnten Büdgetposten mochte man sich der Hoffnung hingegeben haben, es werden sich beim Statthalteramte Zürich die Geschäfte vermindern, so daß ein außerordentlicher Adjunkt genügen werde. Diese Hoffnung ist aber nicht in Erfüllung gegangen, denn die Statistik zeigt folgendes Ergebniß:
Die Zahl der Geschäfte betrug:
Ende
Mai
1876 = 
549
“
“
1877 =
768
“
“
1878 =
931
“
“
1879 =
1308
“
“
1880 =
1240
Die Differenz von bloß 68 Geschäftsnummern gegenüber dem Vorjahre ist [für die Zeit von 5 Monaten] bedeutungslos & kann zudem in wenigen Wochen wieder ausgeglichen sein. 
Es unterliegt nun keinem Zweifel, daß bei einer solchen Geschäftslast sogar 4 Beamte sehr angestrengt arbeiten müssen, wenn sie nicht in Restanzen gerathen wollen [Ende Mai betrug die Zahl der noch unerledigten Geschäfte 167, wovon 61 auf einen einzigen Adjunkten fallen] & daß von einer Reduktion der Beamtenzahl erst dann wieder gesprochen werden könnte, wenn eine ganz erhebliche Verminderung der Geschäfte eintreten würde, die demnächst offenbar nicht in Aussicht zu nehmen [ist]. Es kommt noch immer vor, daß ein einem einzigen Tage gegen 20 Strafklagen einlaufen. Diese Geschäfte dürfen aber nicht theilweise liegen gelassen werden bis Tage mit weniger Geschäften kommen, sondern sie sollen alle sofort an Hand genommen werden, weil bekanntlich das Resultat einer Strafuntersuchung desto richtiger ist, je rascher sie eingeleitet und durchgeführt worden ist. Nimmt ein Inquirent eine Klage erst nach geraumer Zeit in Behandlung, so sind ihm sehr oft die werthvollsten Beweismittel bereits verloren gegangen oder geschwächt & verursacht er durch seine verspätete Untersuchung lediglich dem Fiskus unnöthige Kosten, welche, per Jahr zusammengezählt, ganz leicht so viel ausmachen können, wie die Besoldung eines weitern Untersuchungsbeamten betragen hätte; das Geld ist dann also doch ausgegeben, aber nutzlos und eine Reihe von Damnifikaten sind schwer geschädigt. Daß aber 20 Strafklagen per Tag zu viel Arbeit für bloß 3 Untersuchungsbeamte sind, bedarf wol keines weitern Nachweises.
Ferner ist nicht zu vergessen, daß sich unter den Unter-  suchungen des Statthalteramtes Zürich solche befinden, von denen eine einzige Wochen lang die ganze Zeit eines Untersuchungsbeamten für sich allein in Anspruch nimmt.
Die bisherigen zwei außerordentlichen Adjunkten sind zu 3500 Fr. per Jahr engagirt, es genügt daher der Büdgetposten von 3000 Fr. absolut nicht, sondern muß auf 7000 Fr. erhöht werden.
Der zweite Büdgetposten betrug bis zum Jahr 1878 nur Fr. 2500, nämlich:
für
Zürich
Fr.
1500
&
“
Winterthur
“
1000.
Jede dieser Amtsstellen hatte einen Kanzlisten; demjenigen in Winterthur soll der dortige Adjunkt noch aus eigener Tasche eine Zulage gewährt haben.
Als sich im Frühjahr 1878 ergab, daß im Selnau auch diejenigen Geschäfte, welche dem Kanzlisten überlassen werden mußten, sehr im Argen lagen, indem sie entweder gar nicht oder zu einem großen Theile sehr mangelhaft erledigt waren, sah sich der Regierungsrath genöthigt, den Kanzleikredit für Zürich von 1500 auf 2000 Fr. zu erhöhen, behufs Anstellung einer geeigneteren Persönlichkeit. Diese fand sich, gerieth aber mit der Zeit ebenfalls in Restanzen, ebenso ein folgender Kanzlist; häufig mußte außerordentliche Aushülfe gesucht werden; die Anstellung eines zweiten Kanzlisten wurde von Tag zu Tag dringenderes Bedürfniß, insbesondere da der Strafvollzug [der wichtigste Theil der Kanzleigeschäfte, welcher – unter normalen Verhältnissen – auch durchaus nicht einem bloßen Kanzlisten überlassen werden sollte] immer komplizirter wurde, theils  in Folge Vermehrung der gerichtlichen Urtheile & Polizeierkenntnisse, theils weil das Statthalteramt Zürich seine Sträflinge Mangels Platz im Selnau in die sämmtlichen übrigen Gefängnisse des Kantons versetzen mußte.
Diese Verhältnisse bestimmten zu Anfang dieses Jahres das Statthalteramt Zürich neuerdings eine Krediterhöhung nachzusuchen und es hat denn auch der Regierungsrath, bereits unterm 28. Februar beschlossen, dem Kantonsrathe dieses Gesuch in empfehlendem Sinne zu übermachen, davon ausgehend, daß 4 Untersuchungsbeamte mit 2 Kanzlisten nicht zu reichlich bedacht seien. Fast überall außerhalb des Kantons werden den Untersuchungsbeamten Sekretäre beigegeben, während unsere Untersuchungsbeamte gezwungen sind, ihre sämmtlichen Verhörprotokolle, ihre Korrespondenz mit andern Amtsstellen u. s. w. selbst zu schreiben.
Auch das Statthalteramt Winterthur, Abth. Strafsachen, ist wiederholt um Krediterhöhung eingekommen, so im Jahr 1878 um 200 Fr. & im Frühling vorigen Jahres um 500 Fr. & wir glaubten den bezüglichen Gesuchen entsprechen zu sollen.
Es würden demnach für Kanzleiaushülfe beziehen:
Zürich
Fr.
3000
Winterthur
“
1500
Fr.
4500
zusammen also 1300 Fr. mehr als büdgetirt wurde.
Wir hoffen, der h. Kantonsrath werde diese absolut nothwendigen Ausgaben nicht beanstanden. 
