Ertheilung eines Metzgpatentes an die Gemeinde Trüllikon.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 9. d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath der Gemeinde Trüllikon unter den gewohnten policeylichen Bestimmungen ein Metzgpatent auf die Dauer von 10. Jahren gegen eine Recognition von Frk[en] 300. ertheilt.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe sowie dem Statthalteramt Andelfingen zu Handen der Gemeinde Trüllikon unter Beylegung eines Metzgpatentes für Letztere mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
