Genehmig. der Weisung an d. Ktsrth zu 4 Konzessionsentwürfen.

Cirkular-Beschluß
19. Juni 1871.
Der von Herrn Regierungsrath Brändli in Cirkulation gesetzte Entwurf zur Weisung an den Kantonsrath zu den unterm 17. dieß durchberathenen vier Eisenbahnkonzessionen wird genehmigt und der Druck der Weisung nunmehr beschlossen.
Es lautet dieselbe:
Der Regierungsrath beehrt sich, dem Kantonsrath den Antrag auf Ertheilung folgender Eisenbahnkonzessionen zu hinterbringen.
1.
für
eine
Eisenbahn
auf dem rechten Ufer des Zürichsees;
2.
“
“
“
 “     “     linken      “      “          “     
3.
“
“
“
von der Station Kemptthal nach der Station Unterwetzikon;
4.
“
“
“
 “    der Station Effretikon über Hinweil nach Wald, mit 
    Abzweigung in Bubikon.
Die Konzessionsentwürfe sind, wenige Abänderungen abgerechnet, welche theilweise durch die besondern Verhältnisse der betreffenden Bahnen bedingt sind, nach den zuletzt vom Kantonsrath ertheilten Konzessionen abgefaßt.
Der § 3 der frühern Konzessionen, welcher den Inhabern ein Vorrecht einräumt in Bezug auf Fortsetzung oder Ver-  zweigung der konzedirten Bahnlinie, ist in den Entwürfen weggelassen worden. Es sollen nach der Ansicht des Regierungsrathes künftig keine derartigen Privilegien mehr verliehen werden, da dieselben dem Grundsatze der Rechtsgleichheit u. der freien Konkurrenz zuwiderlaufen, und überdieß, wie sich der Regierungsrath durch seitherige Erfahrungen namentlich in Bezug auf die Linie Winterthur-Weiach überzeugt hat, zu den unangenehmsten Verwickelungen führen. Sodann wurde in Bezug auf schon bestehende Prioritätsrechte Artikel 42 der früheren Konzessionen in einer Weise abgeändert, welche geeignet sein sollte, allfälligem Mißbrauch z. B. durch ungerechtfertigte Zögerung des Unternehmens zu begegnen u. derartigen Konflikten, wie sie bei der Linie Winterthur-Weiach zu Tage getreten sind, für die Zukunft vorzubeugen.
Eine besondere Aufforderung an die Bevorrechteten würde nicht mehr stattfinden, da die Konzession ein öffentlicher Akt ist, welcher zu Jedermanns Kenntniß gelangt u. daher demjenigen, welcher ein Prioritätsrecht zu besitzen glaubt, einfach überlassen werden kann, dasselbe gehörigen Orts geltend zu machen.
Der an Stelle des Art. 42 getretene Art. 41 würde künftig in alle Konzessionen aufgenommen, wobei immerhin die Frage der Anerkennung solcher Prioritätsrechte vorbehalten bleibe.
Andere Abweisungen von Bedeutung kommen in den  Konzessionsentwürfen nicht vor.
Was die Eisenbahnprojekte selbst betrifft, so ist vorerst hinsichtlich der Bahnen längs der beiden Seeufer zu bemerken, daß über das Tracé derselben nach der Natur dieser Projekte im Allgemeinen keine Zweifel obwalten. Uebrigens werden darüber, sowie über die zweckmäßigsten Anschlüsse in Zürich u. Rappersweil noch spezielle Studien stattfinden u. die dießfälligen Pläne nach Vorschrift der Konzession der Genehmigung des Regierungsrathes unterbreitet werden.
Vom Töß-Allman-Komite [Präsident Hr. Gujer-Zeller] ist sodann ein Konzessionsgesuch eingegangen für eine Eisenbahn von Turbenthal an die zürcherisch-thurgauische Kantonsgrenze bei Seelmatten u. von Bauma über Bärentsweil und Hinweil nach Bubikon mit Abzweigung von Hinweil nach Wald, welches Gesuch namentlich in Beziehung auf letzterwähnte Abzweigung mit demjenigen des Hinweiler Komitee kollidirt. Es wurde gewünscht, daß die Töß-Almann [sic!] -Projekte in der nächsten Kantonsrathssitzung noch nicht behandelt werden u. theilweise wenigstens eine Verständigung mit dem Hinweiler Komite in Aussicht gestellt.
Die Projekte Kemptthal-Pfäffikon-Wetzikon u. Effretikon-Hinweil-Wald mit Abzweigung nach Bubikon verfolgen beide zum Theil ein und denselben Zweck, aber auf verschiedene Weise.
Dem Regierungsrath muß daran liegen, daß im Interesse des Gesammtkantons sowie der betreffenden Landestheile eine möglichst zweckmäßige Verbindung zu Stande komme  und daß nicht durch verschiedene Konkurrenzprojekte die Vortheile einer solchen verloren gehen. Darum wurde von der Direktion der öff. Arbeiten, nach Einholung eines Gutachtens des Hrn. Kantonsingenieur Wetli, eine Konferenz von Abgeordneten der betreffenden Komite’s veranstaltet, um wo möglich eine Vereinbarung oder Ausscheidung der verschiedenen Interessen nach von einander unabhängigen Bahnstrecken zu bewirken, leider blieb dieser Schritt ohne Erfolg.
Unter solchen Umständen hätte es sich fragen können, ob nicht der Regierungsrath die Konzessionsbegehren einstweilen zurückweisen oder dem Kantonsrath einen Antrag über die Frage hinterbringen soll, welche dieser Konzessionen zu ertheilen oder nicht zu ertheilen seien, oder wie die Bedürfnisse einer Eisenbahn für die betreffende Landesgegend am zweckmäßigsten befriedigt werden können.
Der Regierungsrath beschloß, diese Konzessionen, wie sie verlangt worden sind, dem Kantonsrathe vorzulegen, von der Ansicht ausgehend, im Falle der Genehmigung derselben werde der weitere Verlauf der Sache die Interessenten vielleicht doch noch zu einer Einigung führen, jedenfalls aber schließlich diejenige Lösung finden, welche durch überwiegende Gründe der Zweckmäßigkeit geboten wird.
Immerhin ist es dem Ermessen des Kantonsrathes anheim gestellt, darüber einen prinzipiellen Entscheid zu fassen, wie bei derartigen Konkurrenzprojekten künftig vorgegangen werden soll. 
Der Regierungsrath hält dafür, daß mit der Ertheilung der Konzessionen der Frage der Staatsunterstützung in keiner Weise vorgegriffen wird. Der Kantonsrath dürfte, wenn es sich einmal um Ertheilung solcher handelt, die Bedingungen des Art. 26 der Verfassung wol in’s Auge fassen u. sich in jedem einzelnen Falle fragen, ob der zu erstellenden Eisenbahn in Bezug auf Bevölkerung u. Verkehr die gleiche Bedeutung zukomme, wie den mit Staatshülfe bereits erstellten Bahnen, und ob den Bedürfnissen nicht auf einfachere Weise genügt werden könne. Für verschiedene Projekte mit annähernd gleichem Zwecke dürfte kaum die Gesammtsumme der Kosten als maßgebend betrachtet, sondern hiebei nur auf das eigentliche Bedürfniß Rücksicht genommen werden.
Das mündliche Referat ist dem Herrn Regierungsrath Brändli übertragen.
