Hr. Dr med. [Robert] Glättli in Mettmenstetten. Wahl dess. zum Adjunkten des Bez. Arztes d. Bez. Affoltern.

Der Regierungsrath hat,
an die durch Resignation erledigte Stelle des Adjunkten des Bezirksarztes des Bezirkes Affoltern,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Medizinal-Angelegenheiten,
gewählt:
Herrn Dr med. Robert Glättli in Mettmenstetten,
und sodann beschlossen:
Sei hievon der Direktion der Medizinal-Angelegenheiten Mittheilung zu machen, dem Gewählten sei Urkunde zuzustellen & die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
