Das Statthalteramt Winterthur zeigt an, daß der von der Französischen Gesandtschaft zum Militairdienst aufgeforderte G. Ambacher verreist sey.
Mit Schreiben vom 21. d. M. erstattet das Statthalteramt Winterthur, welches beauftragt worden war, dem in Gundetschweil befindlich seyn sollenden G. Ambacher eine von Seite des K. Französischen Gesandten eingegangene Militairdienstaufforderung zuzustellen, den Bericht, es habe dieser Französische Angehörige auf eine früher erhaltene gleiche Ordre sich nach Dornach begeben und daselbst das Loos mit No. 231. gezogen. Gegenwärtig soll er sich in Tann bey Mühlhausen aufhalten.
Hiervon wird dem K. Französischen Gesandten Kenntniß gegeben.
