Bundesrath; Auslieferung d. Georg Riedt v. Pfedelbach.

[Präsidial-Verfügungen.]
1. September 1880.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen Georg Riedt, von Pfedelbach,
betreffend Auslieferung,  
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei dem Bundesrath über den Stand dieser Angelegenheit in nachfolgendem Schreiben Bericht zu erstatten:
„In Auslieferungssachen der vom k. würth. Oberamtsrichter zu Oehringen wegen Unterschlagung und Betruges strafrechtlich verfolgten Georg Riedt, von Pfedelbach, beehren wir uns, Ihrem Wunsche entsprechend, in Beilage das vom Schwurgerichte herwärtigen Kantons über Riedt wegen Betruges ausgefüllte Strafurtheil vom 23. Dezbr. 1879 zu übermitteln, und damit die Mittheilung zu verbinden, daß die darin ausgesprochene einjährige Arbeitshausstrafe am 2. Dezbr. d. Js. erstanden sein wird. Wir werden nicht ermangeln auf diesen Zeitpunkt den G. Riedt der requirirenden Amtsstelle auszuliefern & dannzumal über erfolgten Vollzug Ihnen Bericht zu erstatten.“
