Brandassekuranzwesen, Niederlegung des Verzeichnisses der Totalsummen des Assekuranzwerthes sämtl. Gebäude ins Staatsarchiv.
Mit Schreiben vom 9ten: dieses Monates übermacht die Direktion der Finanzen, nachdem die Katasterrevision pro 1871. vollzogen und der Bezug der Brandassekuranzsteuer gemäß dem Regierungsbeschlusse vom 29. Februar dieses Jahres angeordnet worden ist, nach Vorschrift des § 35. des Assekuranz-  gesetzes ein Verzeichniß der Totalsumme des Assekuranzwerthes der Gebäude in jeder Gemeinde des Kantons.
Dieses Verzeichniß wird dem Staatsarchivariate zur Aufbewahrung im Staatsarchiv überwiesen.
