Landrecht [Andreas] Wößner aus Württemberg in Meilen.
Mit Zuschrift vom 30. August übermittelt das Statthalteramt Meilen das Gesuch des Hrn. Andreas Wößner, Wagner, von Rämlinsdorf - Württemberg, geb. 1843, wohnhaft in Meilen, welcher am 20. Juli 1884 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Meilen aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 18. Januar 1884, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Meilen bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde[-] & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Meilen zu Handen des Petenten unter Rücksendung eines Aktenstückes, an den Gemeindrath Meilen & an die Direktionen der Finanzen & des Militärs. 
