Beschluß, betreff. den besondern Abdruk des Polizeigesetzes für Handwerksgesellen, Lehrlinge etc.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Weisung des Polizeirathes vom 25t. v. M. womit derselbe anzeigt, daß er binnen Kurzem dem ertheilten Auftrage nachkommen und über den Vollzug des Polizeigesetzes für Handwerksgesellen, Lehrlinge, Fabrikarbeiter etc. Bericht und Antrag hinterbringen werde, inzwischen aber wünsche, daß der gegenwärtig für den Druk eines Heftes der Gesetzessammlung angefertigte Satz dieses Polizeigesetzes auch zu einem besondern Abdruke des letztern benutzt werden möchte
beschlossen:
I. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dafür zu sorgen, daß das fragliche Gesetz in einer Anzahl von 2000. Exemplaren besonders abgedrukt werde, und diese Abdrüke dem Polizeirathe zuzustellen.
II. Sei der Polizeirath eingeladen, mit seinen zu gewärtigenden Anträgen über die Vollziehung des Gesetzes einen solchen auch über die Vertheilung oder den allfälligen Verkauf der angefertigten besondern Abdrüke zu verbinden.
III. Sei hievon dem Polizeirathe Kenntniß zu geben.
