Gede Richtersweil; Expropriationsbewilligung behufs Erweiterung e. Fußweges.
Die Gemeinde Richtersweil hat am 10. Brachmonat d. Js. die Erweiterung und Verlegung eines bestehenden Landfußweges beschlossen. Mit einem der betreffenden Grundeigenthümer konnte indessen  bezüglich der Abtretung von Land kein Verständniß erzielt werden, der Gemeindrath sucht deshalb mit Zuschrift vom 30. vor. Mts. um die Bewilligung zur Anwendung des Expropriationsverfahrens nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der von der Gemeinde Richtersweil beschlossenen Verlegung und Erweiterung des Fußweges bei der Weißhausmatte wird im Sinne von § 2 des Abtretungsgesetzes die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Richtersweil, das Statthalteramt Horgen und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
