Wasserzinsbestimmung für [Eduard] Bühler in Kohlbrunn.
In Sachen des Herrn Eduard Bühler in Winterthur, Besitzer der untern Baumwollspinnerei in Kohlbrunn,  Gemeindebann Seen,
betreffend Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 15. August 1885 ist dem Herrn Ed. Bühler, als Besitzer der untern Baumwollspinnerei im Kohlbrunn, in Erweiterung der seinen Rechtsvorfahren ertheilten Wasserrechte an der Töß, am Weißenbach u. am Töbeli- oder Heiterthalermühlebach bewilligt worden, die sämmtlichen Wasserwerksanlagen im gegenwärtigen Stand fortbestehen zu lassen u. den Weier bei der Spinnerei nach Maßgabe des Gesetzes sowol für das Wasser der Töß als auch für dasjenige des Weißenbaches u. des Töbelibaches verwenden zu können, alles nach vorhandenen Plan u. Nivellement u. unter besondern Bedingungen.
Im Speziellen wurde dem Konzessionsinhaber aufgegeben, bis Ende September 1885 folgende Arbeiten auszuführen:
a). Verlängerung des freien Ueberfalles am Anfang des Zulaufkanales auf 22,6 m.
b). Tiefersetzung derselben u. der Leerlauffalle daneben u. Erhöhung der Dämme des Weiers bei der Fabrik entsprechend dem in der Konzession enthaltenen Nivellement.
Zugleich wurde die Neubestimmung des Wasserzinses für die ganze Weieranlage vorgeschrieben.  
B. Mit Schreiben vom 6. Oktober berichtete Herr Ed. Bühler, es seien die vorgeschriebenen Arbeiten vollendet, mit Ausnahme der Tiefersetzung des Ueberfalles. Letzteres sei bis jetzt unterblieben in Folge Vereinbarung mit der Firma J. H. Bühler & Söhne, wonach durch ein Schiedsgericht entschieden werden solle, ob den durch die veränderten Verhältnisse bewirkten u. gegenwärtig bestehenden Abweichungen von den vertraglich geregelten Höhen resp. Gefällsgrenzen solle Rechnung getragen werden oder nicht.
C. Die vorgenommene Untersuchung hat ergeben, daß mit Ausnahme der Tiefersetzung des Ueberfalles u. der Leerlauffalle am Anfang des Zulaufkanales die vorgeschriebenen Bedingungen erfüllt sind.
Bei Vermessung der Wasserkraft u. Neubestimmung des Wasserzinses wurde gefunden:
1. Die ganze Wasserkraft wird aus 4 verschiedenen Zuflüssen gebildet, welche 3 verschiedene Gefälle absorbieren, u. bei der Wasserzinsberechnung danach zu trennen sind. Es sind dies:
a) Das Wasser von der oberhalb liegenden Spinnerei der Firma J. H. Bühler & Söhne,
b) Das Wasser des Grundwasserkanals aus der Töß,
c)    “         “        “    Weißenbaches od. Weißlingerbaches;
d)    “         “        “    Töbeli- oder Heiterthaler Mühlebaches;  
2. Nach den bei kleinern, mittlern u. höhern Wasserständen an den verschiedenen Zuflüssen vorgenommenen Messungen ergibt sich für die Wasserzinsberechnung folgendes:
a) Weißenbachzuleitung
(siehe Vermessungsbericht Schmid)
vom 25. Novbr.
b) Haupt- & Grundwasserkanal
dto
c) Töbeli- oder Heiterthalerbach
dto
3. Der Gesammtzins für die Wasserkraft der Spinnerei beträgt somit:
Fr. 17. 50 Cts. + Fr. 744.– + Fr. 24 = Fr. 785.50,
welcher zum ersten Mal mit 31. Dezbr. 1886 zu entrichten ist, wogegen der bisherige Zins von Fr. 318.– wegfällt.
D. Mit Verfügung vom 30. Nobvr. 1885 ist der Vermessungsbericht dem Herrn Ed. Bühler nach gesetzlicher Vorschrift mitgetheilt u. ihm im Weitern aufgegeben worden, innerhalb Frist von 14 Tagen den Ueberfall am Anfang des Zulaufkanales mit der Konzession in Uebereinstimmung zu bringen, oder sich darüber auszuweisen, daß er in gesetzlicher Weise für die Beibehaltung derselben die staatliche Konzession nachgesucht habe.
E. Herr Bühler erklärt sich lt. Eingabe vom 18. Dezember 1885 mit dem Vermessungsbericht nicht einverstanden u. verlangt Revision der Wasserzinsberechnung, indem er zur Begründung  im Wesentlichen folgendes anführt:
1. Für den Weißenbach dürfte für die Strecke vom Auffangswuhr bis zur Einlaufstelle in den Hauptkanal kein Wasserzins berechnet werden, weil das vorhandene Gefälle nicht einem Wasserwerk diene u. keine Wasserkraft hervorbringe. Diese Zuleitung diene lediglich zur Vermehrung des Wasserquantums im Hauptkanal, anstatt das Wasser des Weißenbaches unbenutzt in die Töß ablaufen zu lassen. Thatsächlich werde dieses Wasser nur einmal benutzt, nämlich bei der Spinnerei, es sei daher auch nur einmal zu verzinsen u. zwar einzig beim Hauptwasserwerk, wo übrigens dieses Wasser in der Gesammtwassermenge bereits mitgerechnet sei.
2. Das der Berechnung zu Grunde gelegte Wasserquantum, nämlich:
1430
Liter
pr.
Sekunde
im
Hauptkanal von J. H. Bühler & Söhne;
60
“
“
“
“
Grundwasserkanal der Töß;
90
“
“
“
“
im Weißenbach &
50
“
“
“
“
“   Töbelibach.
Sa 1630
Liter
sei in der Gesammtheit wie im Einzelnen mit der Wirklichkeit nicht übereinstimmend, sondern viel zu hoch angenommen. Dieses Wasserquantum sei wol zeitweise vorhanden, werde aber immer unregel-  mäßiger u. seltener, sinke sogar bei Tröckne bis auf 540 Liter pr. Sekunde. –
Aber auch im Vergleiche mit der für die Firma J. H. Bühler & Söhne für ihr Wasserwerk im Linsenthal auf 1675 Liter fixirte Wassermenge sei das Quantum von 1630 Liter zu hoch gegriffen. Der tief unter dem Niveau der Tößsohle liegende Ablaufkanal seiner Spinnerei bringe nach vielfachen Beobachtungen im Durchschnitt mindestens 202 Liter Grund- u. Quellenwasser pr. Sekunde. Ein gleiches Quantum liefere auch der tiefe Ablaufkanal der Spinnerei Sennhof, so daß, abzüglich 2 x 202 Liter Grundwasser, der Gesammtzufluß seiner Spinnerei in Kohlbrunn nicht höher als 1675 - (2 x 202) = 1675 - 404 - 1271 Liter pr. Sekunde gerechnet werden dürfe.
3. Auch die in Rechnung gezogene Gefällshöhen seien zu groß angenommen. Die zu Grunde gelegte Norm von 1/2‰ als Abzug für Kanalgefälle möge richtig sein für neue Anlagen, nicht aber für solche, welche schon vor 40 Jahren erstellt worden seien u. nicht mehr leicht geändert werden können. Das an Ort u. Stelle wirklich benutze Gefälle sei daher erheblich kleiner als das berechnete u. speziell beim Töbelibach sei gegenüber dem von der Einlaufstelle bis zur Löfflerbrücke berechnete Gefälle von 10,0 m die wirklich benutze Fallhöhe nur 6,9 m, wobei allerdings in Betracht zu ziehen sei,  daß der Töbelibach in den Fabrikweier fließe u. das Weierwasser mit 1,5 m weniger Gefälle auf das Rad komme.
4. Hinsichtlich des beanstandeten Ueberfalles wünscht Petent, daß ihm gestatte werde, bis auf Weiteres, resp. bis zur Neuordnung der vertraglichen Verhältnisse mit der Firma J. H. Bühler u. Söhne den Status quo beibehalten zu dürfen. Die Herabsetzung des Ueberfalles auf die konzessionsmäßige Höhe bedinge nämlich die Verarbeitung der Kanalbrücke u. die Anlegung einer weitern Röhre unter der Landstraße hindurch, wenn er das Wasser in genügender Quantität auf seine Fabrik bringen u. nicht auf 1/3 des Zuflusses verzichten wolle. Es dürfe dies um so eher gestattet werde, da für den Staat kein wasserbaupolizeiliches Interesse vorliege, sondern lediglich das Interesse der Ordnung die Herabsetzung des Ueberfalles auf die konzessionsmäßige Höhe fordern u. auch von Seite der Herren J. H. Bühler & Söhne die Neuordnung der vertraglichen Gefällsgrenzen nach jetzigen Verhältnissen gewünscht werde.
F. Ueber die vorgebrachten Einwendungen berichtet die Direktion der öffentlichen Arbeiten folgendes:
ad. 1. Die bewilligte Wuhranlage am Weißenbach mit Kanal längs der Straße II. Klasse u.  über die Töß bis in den Hauptkanal zwischen der obern u. untern Spinnerei in Kohlbrunnen ist als ein für sich selbständiges Wasserrecht zu betrachten u. wenn auch zur Zeit die Anlage nur zur Ueberleitung des Weißenbachwassers in den Fabrikanal benutzt wird, so ist für den Wasserrechtsinhaber das Recht u. die Möglichkeit nicht ausgeschlossen, die lt. Vermessungsbericht auf dieser Strecke vorhandene Wasserkraft auch neben dem erstern Zwecke der Wasserüberleitung noch direkt durch einen Motor auszunutzen. Diese Wasserkraft, welche Herr Bühler kaum einem Andern überlassen würde, ist daher zinspflichtig, auch wenn sie zur Zeit gar nicht oder nur theilweise ausgenutzt wird.
ad. 2. Die in Rechnung gebrachten Wassermengen im Hauptkanal stützen sich lt. Vernehmlassungsbericht auf direkte Messungen im Zulaufkanal bei verschiedenen Wasserständen u. wenn in Betracht gezogen wird, daß am 28. Juli 1885 bei anerkannt großer u. andauernder Tröckne noch 1405 Liter per Sekunde gefunden wurden, so muß die berechnete Wassermenge von 1580 Liter als unter Mittel bezeichnet werden. Das Nämliche gilt vom Weißenbachwasser mit 90 Liter u. vom Heiterthaler Mühlebach. Ersteres ist schon früher für oberhalb liegende Wasserwerk gemessen u. verrechnet worden und  kann nicht mehr beanstandet werden u. die Messungen im Mühlebach ergeben im Mittel eher mehr als die angenommenen 50 Liter, wobei die Vermehrung durch Weierung gar nicht in Anschlag gebracht ist.
Die vom Petenten vorgebrachte Vergleichung mit der vom J. H. Bühler’schen Wasserwerk im Linsenthal zu verzinsenden Wassermenge von 1675 Liter ist nicht maßgebend, jedenfalls der Abzug von 400 Liter für auf der Zwischenstrecke zwischen Kohlbrunn u. Linsenthal vorkommendes Grundwasser nicht statthaft. Ist die Grundwassermenge am Austritt derselben auch scheinbar etwas groß, so geht auf den langen Kanalstrecken bis Linsenthal, namentlich bei der vorhandenen Kiesunterlage u. wo die Kanäle auf Dämmen geführt werden, wieder der größerer Theil verloren. Es ist die Richtigkeit dieser Behauptung augenscheinlich, wenn man die nunmehr von Wyla abwärts bis Linsenthal überall direkt zusammengehängten Fabrik- u. Mühlekanäle betrachtet, wo jeder Ablaufkanal wieder Grundwasserkanal für das folgende Werk ist. Aber bei jedem dieser Wasserwerke ist die zufließende Wassermenge erheblich kleiner als die Summe des oberhalb derselben zu Tage tretenden Grundwasser; sie steigert sich nicht nach der Grundwassermenge, sondern ziemlich im Verhältnisse des Regengebietes u. trifft dies  auch im vorliegenden Falle zu, wenn die für die Spinnerei des Herrn Ed. Bühler berechnete Wassermenge, mit derjenigen der oberhalb u. unterhalb liegenden Wasserwerke verglichen wird.
ad. 3. Die im Vermessungsbericht angenommenen Gefällsberechnung entspricht dem Wortlaute von §. 14 des Gesetzes, nach welchem von dem Bruttogefälle d. h. Höhenunterschied zwischen den mittlern Wasserständen bei der Aufnahme u. der Abgabe des Wassers das erforderliche Gefälle für allfällige Zu- u. Ablaufkanäle in Abzug zu bringen ist. Bei rationeller Kanalanlage ist erfahrungsgemäß 1/2‰ vollständig genügend u. findet daher bei allen neueren Wasserzinsbestimmungen ohne Rücksicht auf die bezüglichen Anlagen dieser Abzug statt. Wenn nun die Bühler’schen Kanalanlagen mehr als das übliche Gefälle haben, so mag Petent dafür sorgen, daß das Gefälle besser ausgenutzt wird.
ad. 4. Für die Herabsetzung des Ueberfalles am Anfang des Zulaufkanales dürfte unter den obwaltenden Verhältnissen Frist bis 1. Juli 1886 gewährt werden, da z. Zt. die zunächst interessirte Firma J. H. Bühler & Söhne mit dem einstweiligen Fortbestand der jetzigen Ueberfallhöhe einverstanden ist u. auch keine wasserbaupolizeilichen Gründe die sofortige Aenderung gebiete.
Es erscheine daher an Hand dieser Ausführung  gerechtfertigt, daß an den im Vermessungsbericht enthaltenen Zinsberechnungen festgehalten werde, dagegen sei es angemessen, daß der neue Zins erst von Neujahr 1886 an, also zum ersten Mal auf 31. Dezbr. 1886 gefordert werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das dem Herrn Ed. Bühler in Winterthur, als Besitzer der untern Baumwollspinnerei in Kohlbrunn unterm 15. August 1885 ertheilte Wasserrecht wird auf Fr. 785. 50 Cts. festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit 31. Dezbr. 1886 zu entrichten ist.
Der bisherige Zins von Fr. 318.– wird dagegen aufgehoben.
II. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 15. August 1885 einzutragen.
III. Diese Bestimmung des Wasserzinses hat der Wasserrechtsbesitzer in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vorstellen zu lassen u. sich nach geschehener Vormerknahme durch ein notarialisches Zeugniß bei der Domänenverwaltung darüber auszuweisen.
IV. Dem Herrn Ed. Brühler wird Frist bis 1. Juli 1886 angesetzt, den Ueberfall nebst Leerlauffalle  am Anfang seines Zulaufkanales mit der Konzession in Uebereinstimmung zu bringen oder bis dahin für Beibehaltung desselben in gesetzlicher Weise die staatliche Bewilligung nachzusuchen.
V. Mittheilung an Herrn Ed. Bühler unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Notariatskanzlei u. an die Direktion des Finanzen u. der öffentlichen Arbeiten.
