Hr. J. Chr. Paur, in Zürich, abgewies. Gesuch betr. fernere Verpachtung e. Liegenschaft im Kräuel - Außersihl.

In Sachen des Herrn J. Chr. Paur, in Zürich,
betreffend Pachtkündigung,
ergibt sich:
A. Unterm 30. Juni d. Js. wurde dem J. Chr. Paur von der Domänenverwaltung der Pacht der von ihm beworbenen, dem Staat zustehenden ehemals Meier-Nägelischen, Scheune und Land im Kräuel - Außersihl gekündet und dessen an die Direktion der Finanzen gerichtetes Gesuch um Rücknahme dieser Kündigung durch Verfügung vom 14. d. Mts. abschlägig beschieden.
B. Hr. Paur stellt nun mit Eingabe vom 19. gl. Mts. das Gesuch, es möchte die Finanzdirektion angewiesen werden, ihm in erster Linie das bisherige Pachtobjekt zu denjenigen Preisen & Bedingungen auch ferner zu überlassen, wie dasselbe dem Vernehmen nach dem Herrn Maurermeister Guhl überlassen werden wolle, und eventuell, eine Pachtversteigerung öffentlich auszuschreiben & Hrn. Paur gleich jedem andern Bieter den freien Zutritt zur Erwerbung des Pachtobjektes zu gestatten.
Zur Unterstützung seines Gesuches führt Petent die Nothwendigkeit der Bewerbung fraglicher Lokalität für die fernere Betreibung seines Jauche-Entleerungsgeschäftes, die im öffentlichen Interesse liegende sanitarische Nützlichkeit desselben, die ökonomischen Opfer, die er gebracht, sowie die Gründe der Billigkeit an, welche für Erfüllung seines Begehrens sprächen, & beruft sich auf die allgemein geltende Uebung, welche jedem Staatsbürger den  gleichmäßigen Zutritt bei Erwerbung öffentlicher Güter oder Pachtungen gestatte, und auf dießfällige gesetzliche Vorschriften & Verordnungen.
C. Die Direktion der Finanzen berichtet über diese Angelegenheit mit Zuschrift vom gestrigen Tage:
Im Laufe des Sommers seien verschiedene, eindringliche Beschwerden über die üble Einwirkung eingegangen, welche die Art & Weise, wie Hr. Paur die gepachtete Liegenschaft im Kräuel benutzt habe, auf die Umgebung ausübe. Die Finanzdirektion habe den Klagen dadurch abzuhelfen gesucht, daß sie Hrn. Paur angewiesen habe, den Jaucheverkehr in und bei der Scheune einzustellen. Allein die Klagen hätten fortgedauert & um den immerwährenden schriftlichen & mündlichen Reklamationen ein Ende zu machen, habe die Finanzdirektion dem Hrn. Paur den Pachtvertrag unterm 30. Juni auf 30. September kündigen lassen. Als daher Hr. Paur unterm 20. Sept. das Gesuch gestellt habe, es möchte ihm die Scheune bis zum Abbruche neuerdings miethweise überlassen werden, sei die Finanzdirektion auf dieses Begehren nicht eingetreten, sondern habe mit Hrn. Maurermeister Guhl, der die großen Bauten der Militärgebäude im Kräuel übernommen habe, einen Pachtvertrag abgeschlossen. Hiebei habe sie innerhalb ihrer Kompetenz gehandelt & sei nicht verpflichtet, Verpachtungen auf dem Wege öffentlicher Versteigerungen zu bewerkstelligen, wenn ein anderweitiges Verfahren als rathsam erscheine. Ob sie sich einer Un-  billigkeit gegen Hrn. Paur schuldig gemacht habe, überlasse sie Angesichts dessen, was alles in dieser Angelegenheit geschehen sei, dem Ermessen des Regierungsrathes & hebe nur noch hervor, daß, ungeachtet das Pachtverhältniß schon mit 30. Sept. zu Ende gegangen sei, der neue Vertrag mit Herrn Guhl erst auf 1. November abgeschlossen worden sei, um Hrn. Paur zur Uebersiedlung in andere Lokalitäten besser Zeit zu lassen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei Hrn. Paur mitzutheilen, der Regierungsrath sehe sich nicht veranlaßt, gegen das Verfahren der Direktion der Finanzen, welches als ein ganz geeignetes erscheine, von sich aus irgend eine Verfügung zu treffen.
II. Sei hievon auch der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen.
