Gesetzesvorschlag betreffend die Niederlaßungsverhältniße der im hiesigen Canton angestellten Beamteten.
Nach Anhörung und Berathung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 6. Januar d. J. hinterbrachten Gesetzesvorschlages betreffend die Niederlaßungsverhältniße der im hiesigen Canton angestellten Beamteten, hat der Regierungsrath denselben nach verschiedenen Ab-  stimmungen in nachfolgender Faßung an den Großen Rath zu bringen beschloßen: 
Gesetzesvorschlag
betreffend die Niederlaßungsverhältniße der im hiesigen 
Canton angestellten Beamteten.
Der Große Rath,
in Erweiterung der in §. 5. des Gesetzes vom 20. Herbstmonath 1833. enthaltenen Bestimmung, betreffend das Niederlaßungsrecht der Beamteten; 
auf den Antrag des Regierungsrathes,
beschließt:
§. 1.
Das Recht, ohne besondere Bewilligung sich an dem Orte der Amtsthätigkeit niederzulaßen, wie es nach §. 5. des Gesetzes vom 20. Herbstmonath 1833. einheimischen Beamteten zusteht, wird auch Nichtcantonsbürgern, denen ein öffentliches Amt übertragen ist, für die Dauer ihrer Anstellung zu Theil. 
§. 2.
Aus diesem Rechte zur Niederlaßung, das der Nichtcantonsbürger durch die Anstellung erwirbt, erwächst demselben jedoch kein Anspruch weder auf das betreffende Gemeinds- noch auf das Staatsbürgerrecht.  
§. 3.
Als Ort der Amtsthätigkeit ist bey Cantonalbeamteten jeder Ort des Cantons, bey Bezirksbeamteten jeder Ort des betreffenden Bezirks, und bey Gemeindsbeamteten jeder Ort in dem betreffenden politischen Kirch- oder Schulgemeindskreise zu betrachten, von welchen aus dieselben ihren Amtsverrichtungen obliegen können. 
§. 4.
Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung dieses Gesetzes beauftragt.
Weisung.
Es sind seit Aufstellung des neuen Niederlassungsgesetzes von 1833. in Bezug auf die Verhältnisse und Verpflichtungen von Beamteten fremden Herkommens mancherley Fragen und Erörterungen entstanden, welche die Nothwendigkeit dargethan haben, die deßhalb bestehenden gesetzlichen Bestimmungen noch etwas zu modificiren und zu erweitern. Diese Vervollständigung ist in dem Sinne geschehen, die Berufung solcher Fremden, deren Anstellung zu Staatszwecken besonders wünschbar ist, in soweit zu erleichtern, daß sie nicht durch unwesentliche Förmlichkeiten verhindert werde, und liegt daher im allgemeinen Intereße. Die dießfalls getroffenen Bestimmungen sind so kurz und einfach, daß sie von selbst in  die Augen leuchten, und daher legte der Regierungsrath solche der Höchsten Behörde ohne weitere Erläuterungen empfehlend zur Genehmigung vor, mit der Anzeige, daß der HHerr Regierungsrath Zehnder das Referat übernommen hat.
