Statthalteramt Affoltern. Uebersendung der Verzichtleistung der Conzessionäre der Reppischbahn auf die ihnen ertheilte Conzession.
Mit Begleitschreiben vom 5. dieß übersendet das Statthalteramt Affoltern die Verzichtleistung der Conzessionäre der Reppischbahn auf die denselben vom Großen Rathe sr. Zt. ertheilte Conzession für Erbauung einer Eisenbahn von Zürich über Affoltern nach Zug, mit der Bemerkung, daß der 5te Conzessionär, Herr Statthalter Hegetschweiler, gestorben sei.
Hievon wird Notiz am Protokoll genommen, die Verzichtleistung im Staatsarchive niedergelegt u. eine Abschrift derselben der Direktion der Nordostbahngesellschaft mitgetheilt.
