Der Schweizerische Consul zu Marseille zeigt an, daß er die nöthigen Aufträge wegen der Waaren, welche das hiesige Handelshause Waser nach Constantinopel und Alexandria in Commißion versandt, nach dem Begehren des hiesigen Bezirksgerichtes gegeben.
Da der Schweizerische Consul zu Marseille mit Schreiben d. d. 23. v. M. antwortet, daß er dem hiesigen Ansuchen vom 12ten entsprechend, den beyden zu Constantinopel und Alexandria  befindlichen Handelshäusern, welchen von dem hiesigen falliten Handelsmann J. C. Waser Waaren in Commißion gegeben worden, die von dem hiesigen Bezirksgerichte Zürich ausgesprochene Intimation über Verkauf und Abrechnung auf geeignetem Wege zugehen laßen, so wird dieser Gerichtsstelle hievon durch Zustellung einer Copie jenes Schreibens Kenntniß gegeben.
