Rekurs d. Erben des [Rudolf] Volkart v. Niederglatt, c. Erben d. [Jakob] Spörri v. dort. üb. e. Beschluß d. Bezirksrathes Dielsdorf.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der minderjährigen Erben des verstorbenen Rudolf Volkart, alt Waibels, von Niederglatt, vertreten durch Jb. Albrecht, alt Gemeindrath in Dielsdorf, Beschwerdeführer,
gegen
die minderjährigen Erben des verstorbenen Jakob Spörri, von Niederglatt, vertreten durch Joh. Gaßmann, von Riedt, Beschwerdegegner,
betreffend Beschwerde über einen Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf,
da sich ergeben:
A. Siehe den faktischen Theil des Beschlusses des Bezirksrathes Dielsdorf vom 13. August 1880, welcher die den Erben Spörri durch Beschluß des Gemeindrathes Niederglatt aufgelegte Verpflichtung für ihre Forderung von Fr. 230 an die Erben Volkart einen Abzug von 27% sich gefallen zu lassen, aufhebt.  
B. Hierüber beschwert sich Namens der Erben des Rud. Volkart, deren Vormund Jb. Albrecht in Dielsdorf, mit Vollmacht des Gemeindrathes Niederglatt, indem er zur Begründung im Wesentlichen vorbringt:
Zur Zeit des Erbschaftsantrittes sei ein Grund zur Ausschlagung der Erbschaft noch nicht vorhanden gewesen; erst nach dem Antritte der Erben Volkart seien durch Verschulden von Anverwandten derselben beträchtliche Verluste erwachsen. Durch die Insolvenzerklärung wären die Erben Spörri noch mehr zu Verlust gekommen, als dieß bei diesem Nachlaßvertrage der Fall sei.
Durch den Beschluß des Gemeindrathes Niederglatt seien die vom Vormund der Erben Spörri aufgestellten Bedingungen als erfüllt zu betrachten.
Es entspreche der Billigkeit, daß die reichen Erben Spörri zu Gunsten der durchaus mittellosen Erben Volkart verhalten werden, auch mit ihrer pfandgedeckten Forderung von 230 Fr. dem Nachlaßvertrage beizutreten. Diesem Gefühle habe der Gemeindrath Niederglatt als erstinstanzliche Vormundschaftsbehörde, die zu dem Schritte durchaus kompetent gewesen sei, durch seinen Beschluß Rechnung getragen, wodurch zugleich die Verantwortlichkeit des Vormundes der Erben Spörri für die Vermögensverminderung diesem abgenommen worden sei. Endlich sei auch schon anderwärts im Be-  zirke Dielsdorf von Vormundschaftsbehörden aus Waisengut zu Gunsten bedürftiger Schuldner ein Einsehen gethan worden.
Im Weitern beruft sich Beschwerdeführer zur Begründung seines Begehrens auf eine Reihe von §§ des privatrechtl. Gesetzbuches, welche Berufung indeß regelmäßig für die vorliegende Streitfrage nicht zutreffend ist.
Endlich sind auch weitere, mehr formelle Beschwerdepunkte, wie z. B. die Mittheilung der Beschwerdeschrift an den Vormund F. Gaßmann etc. für die vorliegende Frage unerheblich, übrigens wie aus den Akten ersichtlich unbegründet.
C. Der Bezirksrath Dielsdorf hält in seiner Vernehmlassung dat. 19. Oktober an dem im Beschlusse vom 13. August niedergelegten Standpunkte fest und beantragt Abweisung des Rekurses. Im Speziellen wird angeführt:
Aus der Darlegung der Vermögensverhältnisse der Erben Volkart gehe hervor, daß allerdings bei der Unsicherheit eines Aktivbestandes in Anwendung des § 366 des priv. Ges. Buches sr. Zt. innerhalb der Deliberationsfrist Ausschlagung des Nachlasses am Platze gewesen wäre. Nachdem nun der Nachlaß angetreten sei, könne ein Nachlaßvertrag im Sinne der §§ 1015 & ff. nur in Konkurse durchgesetzt werden. Der Bezirksrath hätte  zwar mit Rücksicht auf die Geringfügigkeit des Betrages eine gütliche Verständigung gewünscht, dagegen sei er nicht befugt, den Vormund zum Beitritte zu dem außergerichtlichen Accommodement gegen seinen Willen zu zwingen. Die vom Beschwerdeführer angeführten Beispiele humaner Verwaltungsjustiz beziehen sich auf andere Verhältnisse.
In Betracht:
Es handelt sich im vorliegenden Falle um Interpretation eines bedingten Vertrages, welcher den Erwerb resp. Verlust von Vermögensrechten zur Folge hat. Nach § 1 des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache vom 23. Brachmonat 1831, fallen nun aber alle Streitigkeiten über Existenz & Umfang von erworbenen Rechten, mögen dieselben die rechtliche Persönlichkeit oder Familien oder Vermögensrechte betreffen, unter die Beurtheilung der Zivilgerichte cfr. ferner § 385 des priv. Ges. Buches. Diese Streitfrage kann sonach von den Verwaltungsbehörden, so auch den Waisenbehörden nicht entschieden werden, mußte vielmehr von Anfang an, und zwar hinsichtlich beider Forderungen, den Gerichten zur Austragung überwiesen werden. Den Vormundsbehörden stand lediglich ein Falle des beidseitigen Einverständnisses der Vormünder die Befugniß zu, dem Rechtsgeschäfte die Genehmigung zu ertheilen oder zu verweigern [§ 372 litt. a. p. G. B.]; dagegen sind dieselben  durchaus nicht befugt, den Vormund wider dessen Willen zu einem Rechtsgeschäfte zu verhalten, das nicht im Interesse des Vogtbefohlenen desselben liegt. §§ 340 & ff & 351 pr. G. B. Ullmer, Comentar No 544 & No 2837;
daraus folgt, daß die nachgesuchte Entscheidung wegen Inkompetenz von der Hand gewiesen werden muß; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Beschwerde wird abgewiesen.
II. Mittheilung an Jb. Albrecht in Dielsdorf unter Rücksendung der eingelegten Akten, und an den Bezirksrath Dielsdorf für sich & zu Handen des Gemeindrathes Niederglatt unter Rücksendung der von ihm eingelegten Akten.
