Wittwe Enderli in Riesbach. Bewillig. d. Besoldungsnachgenusses für ihren verstorb. Sohn Registrator Enderli.
Herr Stadtrath Wettstein in Zürich stellt Namens der Frau Wittwe Enderli in Riesbach, Mutter des verstorbenen Hrn. Obergerichtsregistrator Enderli, mit Eingabe vom 25. v. Mts. das Gesuch um Bewilligung des gesetzlichen Besoldungsnachgenusses, indem ihr die Besoldung genau bis zum Todestage [8. Dec. 1872] berechnet und ausbezahlt worden sei, während sie in ungetrennter Haushaltung mit dem Sohne gelebt u. daher Anspruch auf die gesetzliche Vergünstigung [§§ 13 und 14 des Gesetzes vom 27. Okt. 1827] habe.
Die Finanzdirektion berichtet, es seien im vorliegenden Falle die erforderlichen Requisite[n] für Entsprechung des Gesuches vorhanden, wobei immerhin der Nachgenuß nur von der fixen Besoldung zu berechnen sei u. die Sporteln ganz außer Betracht fallen, so daß derselbe aus dem Besoldungsrest vom 4. Quartal 1872 [Fr. 72.95] und aus der Besoldungsquote fürs 1. Quartal 1873 [Fr. 291.75] bestehen würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:  
I. Es sei dem Gesuche in der von der Finanzdirektion bezeichneten Weise zu entsprechen.
II. Mittheilung an Hrn. Stadtrath Wettstein und an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
