Bericht des Kirchenrathes betr. das Gesuch d. Hrn. Pfarrverweser Bodmer in Luzern um Entlassung & Erth. einer Gratifikation.
Mit Schreiben vom 24. September berichtet der Kirchenrath: Herr Pfarrverweser Bodmer in Luzern sucht in Folge seiner Erwählung zum Pfarrer der Gemeinde Langnau um beförderliche Entlassung von seiner dermaligen Stellung an der reformirten Gemeinde in Luzern nach & wünsche, es möchte ihm für den Fall, daß diesem Gesuch nicht sofort entsprochen werden könnte, vom 12. Juli d. Js. an die für den künftigen reformirten Pfarrer in Luzern festgesetzte Besoldung ver-  abreicht oder, wenn das nicht möglich wäre, die ihm durch seine Stellung in Luzern erwachsene ökonomische Einbuße von Frk. 100 ersetzt werden. Der Kirchenrath sei der Ansicht, daß von der Entlassung des Herrn Bodmer & Abordnung eines andern Geistlichen an seine Stelle vor der anfangs nächsten Monats stattfindenden Pfarrwahl nicht die Rede sein könne, da ein Personalwechsel vor der Wahl leicht Inkonvenienzen nach sich ziehen könnte & erst nach erfolgter Wahl möglich sein werde, zu wissen, ob & für wie lange die interimistische Aushülfe in Luzern noch fortdauern müsse, beziehungsweise, ob dieselbe dem Herrn Bodmer noch zugemuthet werden dürfe oder ob sie einen andern Geistlichen übertragen werden müsse. Auch die gewünschte Erhöhung der Verweserbesoldung könnte der Kirchenrath nicht empfehlen, da ihm die bisherige Pfarrbesoldung hiefür vollkommen genügend zu sein scheine. Dagegen dürfte es billig sein, dem Herrn Bodmer die ihm während seines Vikariates erwachsene Einbuße zu ersetzten, zumal eine derartige Mehrleistung der Familie Schneider, der die Entschädigungspflicht während des Vikariates oblag, kaum zugemuthet werden könnte & überdieß die von der Gemeinde anerkannten tüchtigen  Leistungen des Herrn Bodmer die Verabreichung einer Gratifikation von Frk. 100 wohl rechtfertigen dürfte.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei das Schreiben des Kirchenrathes dem hierseitigen Abgeordneten zu der nächsthin stattfindenden Konferenz zuzustellen, mit der Instruktion bei der Konferenz im Sinne des kirchenräthlichen Gutachtens zu notiren.
