Kirchenpflege u. Gemdrath Maschwanden. Anzeige von der Unterlassung d. Erhebung e. Liebessteuer für die Wetterbeschädigten in den Bezirken Andelfingen, Bülach u. Regensberg.
Eine Zuschrift der Kirchenpflege und des Gemeindrathes Maschwanden, worin dieselben anzeigten, daß sie mit Rücksicht darauf, daß die Gemeinde Maschwanden am 10. Mai l. Js. ebenfalls von einem  Hochgewitter heimgesucht worden sei, die Erhebung einer Liebessteuer für die Wetterbeschädigten in den Bezirken Andelfingen, Bülach und Regensberg unterlassen haben, wird der Direktion des Innern zur Kenntnißnahme überwiesen.
