Abgewiesene Appellation des Hrn. D. Bürgi in Fluntern gegen ein bez. Erkenntniß betreff. Gültigkeit einer Schulpflegerwahl.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 6t. d. M] in Sachen des Herrn D. Bürgi auf der Platte in Fluntern.
Klägers und Appellanten
gegen
die Mehrheit der dortigen Schulgenossenschaft
Beklagte und Appelatinn
betreffend Gültigkeit einer Schulpflegerwahl:
auf Grundlage der faktischen Ergebniße des erstinstanzlichen Erkenntnisses und da sich ferner ergeben:  
A. Der Bezirksrath Zürich habe am 22t. Juni d. J. die Wahl des Herrn Rordorf bestätigt und den Kläger in die Kosten verfällt:
B. Gegen dieses Erkenntniß habe dann der Letztere unterm 21t. Juli Appellation eingelegt – nicht deßwegen, weil Herr Rordorf zum Schulpfleger gewählt worden sei, so[n]dern wegen der Wilkühr und der Anmassung eines Cantonsbürgers, der in zwei Gemeinden die Gemeindsversammlungen besuche und in beiden Wahlen annehme, – bemerke – der Appelant und bezeichne folgenden Rekurs [Appellations] Gründe:
1. 	Handle es sich nicht darum, ob ein Schulpfleger in der Schulgemeinde wohnen müße oder nicht.
2.	auch nicht darum, ob derselbe Schulgenosse sein müsse oder nicht, sondern um die Frage:
	a. 	ob ein Kantonsbürger in zwei benachbarten oder entferntern Gemeinden die Gemeindsversammlungen zu gleich besuchen dürfe?
	b. 	ob ein Cantonsbürger auch in zwei Gemeinden gewählt werden könne, und wenn dieses geschehen sollte, ob dann eine solche Doppelwahl Gültigkeit habe oder nicht?
3. 	Kommen noch folgende faktische Verhältniße in Betracht:
	a. 	Herr Rordorf habe am 30t. April d. J. in Neumünster  an der Erwählung des Stillstandes und der Schulpflege Theil genommen und sei von der Versammlung zum Stimmenzähler gewählt worden.
	b. 	Am 14t. Mai d. J. habe er an der Erwählung des Stillstandes und der Schulpflege in Fluntern Theil genommen und sei daselbst zum Schulpfleger gewählt worden.
	c. 	Am 24ten Mai habe er abermals der Bürgergemeinde von Fluntern beigewohnt und sei als Stimmenzähler erwählt worden.
d. 	Den 11ten Juni habe Herr Rordorf wieder der Versammlung in Neumünster beigewohnt und sei daselbst zum Wahlmann gewählt worden.
Da nun Herr Rordorf der Kirch- und Schulgemeindsversammlung in Neumünster beigewohnt habe, so sei wohl außer allem Zweifel, daß er nachher nicht mehr befugt gewesen, auch diejenige von Fluntern zu besuchen.
Ebenso habe Herr Rordorf in Neumünster als Stimmenzähler fungirt und für Neumünster die Stelle eines Wahlmanns persönlich bekleidet und könne somit in Fluntern nicht auch noch Schulpfleger sein.
Schließlich halte der Appellant die in Erwägung 3. ausgesprochenen Ansicht des Bezirksrathes, wonach Herr Rordorf,  der unbestrittener Massen in der Gemeinde Hottingen wohne, dennoch Schulgenosse von Fluntern sein soll, weil er in Fluntern Bürger sei und nahe bei Fluntern wohne – für unrichtig und sehr gefährlich und suche dieß durch ein paar Beispiele klar zu machen.
C. Die Wahlvorsteherschaft beantworte unterm 3. August diese Appellation im Wesentlichen dahin:
In der fraglichen Versammlung sei keine Einrede gegen irgend einen Anwesenden gemacht worden. Die auf Herrn Rordorf, der in Hottingen wohne, gefallene Wahl scheine ihr [der Vorsteherschaft] nicht anders zu sein als wenn ein anderer Bürger, der in Höngg oder noch entfernter wohnte, gewählt worden wäre, und die Wahl angenommen hätte. Es hätte höchstens die Vermuthung eintreten können, der Gewählte würde durch Wohnortsveränderung oder wie immer seinen Pflichten nachzukommen trachten. Sie [die Wahlvorsteherschaft] müsse ebenfalls im Interesse der Gemeindsversammlungen behufs eines ruhigern Wahlganges wünschen, daß dem Verlangen des Appellanten über die Befugniß  des Doppelstimmens worüber der Bezirksrath nicht eingetreten sei, zu entscheiden – entsprochen werden möchte.
Mit Bezug aber auf die von dem Appellanten verlangte Cassation der Wahl stehe die Vorsteherschaft mit den Ansichten desselben über den Begriff der gesetzlichen Bestimmungen im Widerspruch: Herr Rordorf könne als ein in Hottingen zur Miethe wohnenden Niedergelassener weder als Stimmberechtigter Schul- noch Kirchgenosse betrachtet werden, daher wäre [wenn eine Wahl zu cassiren sei] diese in Neumünster resp. dieses Stimmrecht in Gemeindswahlen zu cassiren, dagegen könnte dann die Nachzahlungspflicht an die Schulhauskosten zu Fluntern [nicht aber ein Ersatz für Frohndienst, die Herr Rordorf als ein zur Miethe in Hottingen wohnender Niedergelassener laut §. 31–33. des Niederlassungsgesetzes dort zu leisten habe] eintreten, wenn eine solche ausstehe.
in Genehmigung der Erwägungen 1. und 2. des bezirksräthlichen Erkenntnisses, nach welchen ein Mitglied der Schulpflege nicht in dem betreffenden Schulkreise wohnen muß, was übrigens auch von dem Appellanten zweitinstanzlich nicht bestritten wird, und in  fernerer Erwägung.
1. 	daß nach den verschiedenen Vorschriften und der constanten Praxis ein Bürger des Cantons nicht gleichzeitig an mehr als einem Orte seine politischen Befugniße zu den Wahlen von Cantonal- oder Bezirksstellen – ausüben kann und nicht gleichzeitig zu mehr als einer dieser Stellen von gleicher Art wählbar ist.
2. 	daß dagegen, insofern ein Cantonsbürger nicht in seiner Bürgergemeinde wohnt oder in mehr als einer Gemeinde Bürger ist, mit Rücksicht auf Stimmfähigkeit innerhalb des Kreises der Gemeindsverhältniße vielfach gemischte Stellungen eintreten können, z. B. ein Cantonsbürger, der in zwei Gemeinden Bürger und in einer dritten Niedergelassen ist, mithin [nach frühern Entscheidungen] an beide Heimatsgemeinden die Beiträge für das gesammte Armenwesen leisten muß, in beiden zu den betreffenden Versammlungen Zutritt und Stimmrecht hat, in der Niederlassungsgemeinde aber nicht, daß es jedoch zur Entscheidung der vorliegenden Frage nicht nöthig erscheint, hier näher auf alle diese Verhältnisse einzutreten.  
3. 	Daß nun Herr Rordorf, als Bürger von Fluntern, welcher in der vorliegenden Zeit unbestrittener Weise die Schullasten daselbst mittragen half, für Wahlen der Gemeindsschulpflege sowohl stimmberechtigt als auch wählbar war.
4. 	daß dagegen, insofern Herr Rordorf, der in Hottingen nur zur Miethe wohnt, kurz vorher unbefugter Weise an den fraglichen Wahlen in Neumünster Theil genommen haben sollte, was zwar aus den Akten nicht bestimmt hervorgeht, entweder seine Wegweisung hätte verlangt, oder, wenn durch seine Stimme wesentlich auf den Entscheid von Wahlen eingewirkt worden wäre, die Aufhebung derselben hätte nachgesucht werden können, daß dagegen hierauf zur Stunde nicht mehr einzutreten ist.
5. 	Daß dagegen die Theilnahme des Herrn Rordorf an den Wahlen der Bezirkswahlmänner in Neumünster und seine Wahl zum Wahlmanne selbst nicht mit der Ausübung seiner Befugnisse als Schulgenosse in Fluntern unverträglich ist, indem die erstern nur voraussetzen, daß Herr Rordorf sich ebenfalls nur ihrer in Zürich und Fluntern enthalten habe  was von dem Appellanten nicht widersprochen wird; –
gefunden:
Es ist die Appellation unbegründet
und demnach erkannt:
I. Wird das Erkenntniß des Bezirksrathes Zürich vom 22t. Juni d. J. bestätigt:
II. Trägt Appellant die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 2. Franken Staats-[,] 2. Frkn. Kanzlei-[,] 2. Frkn. Weibel[-] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Zürich und den Partheien durch förmliches Erkenntniß Mittheilung gemacht.
