Erhöhung der Besoldung für Professor Häring.
Herr Professor Häring erklärte bei seinem Hiersein, daß die in der Erneuerungs-Urkunde ausgesetzte Jahresbesoldung von 4000 Fr., welche wesentlich hinter derjenigen seiner gegenwärtigen Stellung zurückstehe, ihm die Annahme der Wahl als Professor der hiesigen Hochschule erschwere. Die Erziehungsdirektion beantragt nunmehr, Herrn Häring die gleiche Besoldung zu gewähren  welche Herrn Prof. Dr Lindermann sel. in den letzten Jahren zugesichert war, bzw. dessen Jahresbesoldung auf 4500 Fr. zu normiren.
Der Regierungsrath,
in theilweiser Abänderung seines Beschlusses vom 26. vor. Mts.,
beschließt:
I. Die Jahresbesoldung des Herrn Häring, ordentlicher Professor an der theologischen Fakultät der Hochschule wird auf 4500 Fr. festgesetzt.
III. Mittheilung an Herrn Professor Häring und an die Erziehungsdirektion.
