Vertheilung der Berichte üb. Bergstutz Elm.
Mit Schreiben vom 25. Januar abhin macht die Standeskommission des Kantons Glarus, indem sie der so vielen wohltuenden & rührenden Beweise der Theilnahme an dem Hülfswerke für Elm von Seite des herwärtigen Kantons gedenkt, dem Regierungsrathe die Mitthei-  lung, daß sie 150 Exemplare ihres Generalberichtes über den Bergsturz von Elm am 11. Septbr. 1881 zu beliebiger Vertheilung übersende & legt ihrem Schreiben ein gebundenes Exemplar desselben bei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die von der Standeskommission des Kantons Glarus übermittelten Generalberichte über den Bergsturz von Elm werden in folgender Weise vertheilt:
1. An die Gemeindräthe derjenigen Gemeinden in welchen spezielle Sammlungen veranstaltet worden sind [s. Seite 96 des Berichtes] ca
70 Stück
2. An die städtischen & kantonalen Bibliotheken, Archive, Vereine etc.
25    “
3. An das Staatsarchiv, die Staatskanzlei, die Direktion des Innern [Statistik] die Direktionen des Erziehungswesens für sich & zu Handen der Bibliotheken der Lehrerkapital, des Seminars & an die Direktion des Gefängnißwesens z. H. der Bibliotheken der Bezirksgefängnisse
35    “
II. Mittheilung an die Direktion des Innern zur Vollziehung.
