Bewilligtes Gesuch der Reg. v. Zug um Einvernahme der Lisette Steinemann durch das dort Verhöramt.

[Präsidial-Verfügungen:
Actum den 19. Juni 1849.]
Das Obergericht theilt mit Schreiben vom 16 dß betreffend das Gesuch des Verhöramtes des Standes Zug um Bewilligung der Einvernahme der dahier wohnenden Lisette Steinemann mit,  daß es keinen Anstand genommen habe, diesem Begehren zu entsprechen, und ersucht deßhalb, die Regierung von Zug zu benachrichtigen, daß dortiges Verhöramt eingeladen sei, sich bei dem Herrn Präsidenten des Criminalgerichtes zu melden, damit dem hiesigen Kantonalverhöramte die nöthigen Aufträge ertheilt werden können.
Es wird verfügt, sei hievon der Regierung von Zug Mittheilung zu machen [l. M. h. T][.] 
