Ernennung v. 2 Bataillonsärzten.

Der Regierungsrath hat
auf den Vorschlag der Direktion des Militärs
zu Bataillonsärzten mit Hauptmannsgrad
ernannt:
Herrn J. Heinrich Sigg, von Flaach, in Andelfingen,  
bisherigen Pontonierarzt,
Herrn C. Heinrich Vogler, von Schaffhausen in Wetzikon,
bisherigen Batteriearzt,
und im Weitern beschlossen:
I. Zustellung von Brevets an die Ernannten.
II. Bekanntmachung dieser Ernennungen durch das Amtsblatt.
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
