Dir. d. Militärs. Einsend. d. Urtheils d. kant. Kriegsger. üb. Jb. Kunz v. Hombrechtikon.
Mit Begleitschreiben vom gl. T. übermittelt die Direktion des Militärs das vom kantonalen Kriegsgerichte unterm 16. dieß über Jakob Kunz von Hombrechtikon, wohnhaft in Riedikon-Uster, wegen Diebstals u. widerrechtlicher Eigenthumsschädigung ausgefällte Urtheil, wonach Kunz zu 7 Monaten Gefängniß verurtheilt worden ist, – behufs der Erlassung des Vollziehungsbefehles.
Der Regierungsrath
beschließt:
1. Es sei dieses Urtheil der Staatsanwaltschaft zur Anordnung der Vollziehung zuzustellen.
2. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft u. an die Direktion des Militärs, an letztere unter Rückstellung der Akten. 
