Fahrplanangelegenheit der [Nordostbahn].

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das Eisenbahndepartement folgendes Schreiben zu richten:
„Unser Delegirte an der Fahrplankonferenz berichtet, daß Sie die Ansicht des Regierungsrathes darüber zu vernehmen wünschen; ob eventuell die Influenz zwischen den Zügen 196 und 28 Nordostbahn gebrochen werden dürfte. Es fehlen uns Daten, um die Bedeutung dieser Influenz beurtheilen zu können & wir müssen uns vorbehalten, insofern ernstliche Reklamationen seitens Betheiligter auftreten würden, für ein nächstes Semester die Herstellung derselben wieder zu verlangen. Sofern wichtigere Rücksichten, deren Würdigung wir gerne Ihnen überlassen, indessen für die  nächste Fahrplansaison das Aufgeben der genannten Influenz nöthig erscheinen lassen, so wollen wir dagegen keine Einwendungen erheben.“
