Beschluß betr. Vornahme verschiedener Reparaturen u. Anschaffungen im Rathhause.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Im Rathhause erweist sich die Ausführung verschiedener Reparaturen und die Anschaffung von  Mobiliar als nothwendig. Es betrifft vorzüglich die Erstellung eines neuen Parquetbodens für den langen Gang im Erdgeschoß, eines solchen für die Zimmer der Polizeidirektion und des Staatsbuchhalters; Anstricharbeiten ebendaselbst; neuen Fenster für diejenigen Zimmer im Erdgeschosse, in welchen sich noch alte Fenster befinden, Ausbesserung der Decken und Mauerwände; neue weiße Vorhänge für den Saal des Regierungsrathes, neues Tuch für den Kanzleitisch im Kantonsrathssaal und die Reparatur von Stühlen.
Die Gesammtkosten werden auf Fr. 4500 veranschlagt, im Büdget sind Fr. 6500 vorgesehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die in ihrem Berichte bezeichneten Reparaturen und Anschaffungen im Rathhause vornehmen und überdieß auch für die Zimmer der Finanzdirektion neue Fenster erstellen zu lassen.
II. Ferner wird die Direktion eingeladen, die Beseitigung der Gitter vor den Fenstern des Erdgeschosses in Betracht zu ziehen.  
III. Mittheilung an dieselbe unter Rückstellung der Akten.
