Gesuch der Gmde Wipkingen um Abänderung des Beschlusses des Reg. Rathes betr. die rechtseitige Limmatthalstraße.
Ein vom 25ten datirtes Gesuch der Vorsteherschaft Namens der Gemeinde Wipkingen, dahin gehend, daß der Beschluß des Regierungsrathes vom 23ten März betreffend Straßenanlagen am rechten Limmatufer dahin abgeändert werden möchte, daß die bisherige Landstraße als Straße 2ter Classe korrigirt, dagegen von dem Projekt einer Straße 3ter Klasse im Thalwege abgesehen werde.
Ferner:
[Fortsetzung RRB 1848/0884]
