Modifikation d. Beschlusses betr. Zusicherung e. Staatsbeitrages an d. Gemde Rüti an den Bau e. Brücke üb. die Jona.
Der Regierungsrath hat durch Beschluss vom 7. Heumonat l. Js. der Gemeinde Rüti an den Bau einer Brücke über die Jona einen Staatsbeitrag zugesichert, dabei aber bemerkt, es werde die Grösse desselben auf Grundlage derjenigen Bausumme bemessen werden, welche der Bau einer Brücke mit 20’ Oeffnung erfordern würde.
Mit Eingabe vom 18. v. Mts. stellt nun der Gemeindrath das Gesuch, es möchte diese Restriktion fallen gelassen und die wirklichen Baukosten einer Brücke mit 30’ Öffnung  der Berechnung des Staatsbeitrages zu Grunde gelegt werden, weil die Stellung der Brücke dieses Mass bedinge und die letzten Hochwasser gezeigt haben, daß eine Öffnung von 20’ das Wasser kaum gefasst hätte.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, die grössere Oeffnung, welche Rüti der neuen Brücke gegenüber der bestehenden getrotzt habe, könne nur insofern gebilligt werden, als da, wo sie erstellt werden solle, das felsige Ufer nicht soweit vortrete und das Jonabett weniger tief sei. Da ferner diese Stelle dadurch motivirt sei, dass die Richtung für die Strasse etwas schöner werde und während des Baues die Kommunikation über die alte Brücke statt finden könne, somit nicht unterbrochen werden müsse, so halte die Direktion dafür, es könnte nachträglich dem Wunsche des Gemeindrathes entsprochen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschliesst:
I. Es wird von der Restriktion, dass der Beitrag auf Grundlage der Kosten für eine Brücke mit  20’ Oeffnung bemessen werde, Umgang genommen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Rüti durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
