Ergebniß d. Nationalrathswahl im I. Wahlkreis.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrath die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 9. Novbr. im I. eid. Wahlkreis stattgefundenen II. Wahlganges für die Erneuerungswahl des fünften Mitgliedes des schweiz. Nationalrathes, sammt den von den Wahlbureaux der Gemeinden eingesandten Verbalprozessen.
Aus derselben geht hervor, das bei einem absoluten Mehr von 7680 als Mitglied des Nationalrathes gewählt wurde:
Herr Major A. Syfrig, in Mettmenstetten, mit 10 579 Stimmen;
daß ferner Hr. Fürsprech Dr Johs. Ryf, in Zürich, 4655 Stimmen erhielt.
Der Regierungsrath[,]
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten und eines Antrages der Direktion des Innern,
in Anwendung der Art. 9, 11 & 24 des Bundesgesetzes vom 19. Juli 1872, betr. die eid. Wahlen & Abstimmungen,
beschließt:
I. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröf-  fentlichen.
II. Dem Gewählten ist von der auf ihn gefallenen Wahl durch Zuschrift Mittheilung zu machen; ferner ist dem Bundesrathe vorläufig der Name des Gewählten zur Kenntniß zu bringen.
III. Nach Ablauf der gesetzlichen Einsprachfrist von 6 Tagen von der Bekanntmachung an, sind die Wahlakten dem Bundesrathe zu übermitteln, & es ist demselben gleichzeitig mitzutheilen, wann jene Frist abgelaufen & ob während derselben Wahleinsprachen erfolgt seien oder nicht.
–
An den Bundesrath wird geschrieben:
„Wir beehren uns Ihnen mitzutheilen, daß aus dem zweiten Wahlgang für die Nationalrathswahlen im I. eid. Wahlkreise, welcher letzten Sonntag den 9. November stattfand, Hr. Major Arnold Syfrig, Kaufmann, in Mettmenstetten, als Mitglied des schweiz. Nationalrathes hervorgegangen ist.
Die Publikation dieser Wahl im Amtsblatt wird am 14. Novbr. erfolgen.“
