Reg. v. St. Gallen. Zuschrift betr. d. Prioritätsrecht d. Nordostbahngesellschaft auf d. Conzession e. Fortsetzung ihrer Bahn bis Rorschach.

Cirkular-Beschluss.
7. November 18640.
Mit Zuschrift vom 2. d. Mts. erwiedert die Regierung von St. Gallen auf das herwärtige Schreiben vom 29. v. Mts., mittelst dessen derselben die Erklärung der Direktion der Nordostbahn über die  Ausübung des ihr zustehenden Prioritätsrechtes für Fortsetzung der Nordostbahn bis Rorschach mitgetheilt wurde, diese Erklärung sei ungenügend und es werde daher der Direktion der Nordostbahn eine zweite und letzte Frist bis zum 16. November eröffnet, um sich darüber zu erklären, ob sie von dem ihr zustehenden Prioritätsrecht auf Erbauung einer Eisenbahn von Romanshorn nach Rorschach Gebrauch zu machen gedenke und – bejahenden Falles – ein Konzessionsbegehren für diejenige Strecke dieser Linie einreichen wolle, welche auf St. Gallischem Gebiete liege.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei der Direktion der Nordostbahn sofort eine Abschrift des Schreibens der Regierung von St. Gallen mitzutheilen.
II. Sei dasselbe im Uebrigen der Eisenbahn-Commission unter Bezugnahme auf die ihr bereits in Sachen überwiesenen Akten zur Antragstellung zu überweisen.
