Ertheilung eines Aufenthaltsbewilligung für den politischen Flüchtling Pizitz auf die Dauer v. 6. Monat.

Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Polizeirathes  betreffend das Gesuch des politischen Flüchtlings F. E. Pizitz aus Klagenfurt, um Erneuerung seiner mit 4ten. November abgelaufenen Aufenthaltesbewilligung:
nach Einsicht des von dem Polizeirathe eingeholten Zeugnisses des Stadtrathes Zürich über Pizitz, das durchaus günstig lautet,
beschlossen:
I. Es sei dem Petenten eine erneuerte Aufenthaltsbewilligung für die Dauer von 6. Monaten von dem 4t. November l. J. angerechnet, mit dem für derartige Aufenthaltsbewilligungen angenommenen allgemeinen Zusatze zu ertheilen.
II. Es sei hievon dem Polizeirathe theils zu seinen, theils zu vermittelst Anlage der Aufenthaltsbewilligung für den Petenten Behufs Einhändigung an diesen zu des Petenten Handen Kenntniß zu geben.
