Ludwig Jessel aus Schwalbach - Preußen. Landrechtsertheilung.
Der Gemeindrath Uhwiesen stellt mit Zuschrift vom 15. dies das Gesuch, daß dem in dort niederge-  lassenen u. nunmehr in das dortige Bürgerrecht aufgenommenen Hrn. Ludwig Jessel, Kaufmann, aus Schwalbach - Preußen das Landrecht ertheilt werden möchte. Die gesetzlichen Ausweise, als Tauf- u. Familienschein, Leumdens- u. Vermögenszeugniß, Gesuch u. Garantiescheine des Vaters des Petenten, Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande u. Auszüge betreffend die Bürgerrechtszusicherung sind beigebracht.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Gesuchsteller das Landrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Laufen-Uhwiesen bestätigt, unter der Bedingung, daß derselbe sich innert Monatsfrist über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Landrecht, letzterer im Betrage von Frk. 200 ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Hrn. Jessel, sobald er sich über Erfüllung der genannten Bedingung ausgewiesen [haben] wird, die Landrechtsurkunde gegen Erlegung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Gemeindrath Uhwiesen u. an den Petenten unter Rückstellung der Akten. 
