Das Criminalgericht zeigt an, daß es die Mitglieder u. den Sekretär des Bezirksraths Hinweil in Anklagezustand versetzt habe. – Eventuellen Beschluß.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift des Criminalgerichtes vom 6ten. dieß worin dasselbe anzeigt, es habe auf den Antrag des Kantonalverhöramtes, die HHerren Statthalter Weber  von Ottikon, Bezirksrath, Gemeindammann und Kreisschätzer Hans Caspar Dürsteler von Grüningen, Bezirksrath J. J. Diggelmann von Fischenthal und Bezirksrathsschreiber Ferdinand Weber von Ottikon durch Beschluß vom gleichen Tage in Anklagezustand versetzt, weil dringender Verdacht vorhanden sei, daß sie ihre Amtspflicht verletzt haben,
beschlossen:
I. Sei an das Obergericht und das Criminalgericht die Einfrage zu stellen, ob gegen diesen Beschluß das Rechtsmittel des Rekurses ergriffen worden sei und ob dieser Rekurs Suspensivkraft habe, mit dem Ersuchen, diese Einfrage umgehend beantworten zu wollen.
II. Sei hievon dem Obergerichte [l. M. v. h. T] und dem Criminalgerichte Kenntniß zu geben.
Auf den Fall, daß entweder der Rekurs gegen den Beschluß des Criminalgerichtes nicht ergriffen worden wäre, oder daß diesem keine Suspensivkraft zukäme, hat der Regierungsrath nachstehende Beschlüsse gefaßt u. MHHerr Amtsbürgermeister bevollmächtiget, je nach dem Resultate des Ober- und Criminalgerichtes bevollmächtigt [sic!], entweder dieselben in Vollzug zu setzen, oder die Ausfertigungen zurückzubehalten.
Sei für den in Anklagezustand versetzten Herrn Weber, Statthalter im Bezirk Hinweil ein Stell-  vertreter zu bezeichnen und zu einem solchen ernannt: Herrn Bezirksrichter H. M. Stadtmann von Grüningen, jedoch in der Meinung, daß Herr Stadtmann während der Zeit seiner Verrichtungen als Statthalteramtsverweser seine Funktionen im Bezirksgerichte Hinweil einstelle.
Sodann wurde im fernern beschlossen:
I. Sei Herr Stadtmann eingeladen:
a. dem Finanzrathe unverzüglich die laut Verordnung des Regierungsrathes vom 27ten. Weinmonat 1832. [Bd. III. S. 249] von den Statthalterämtern zu leistende Caution einzusenden.
b. sofort nach Empfang des gegenwärtigen Beschlusses und ohne vorher eine Einladung zur Beeidigung, welche der Regierungsrath nicht für nothwendig halte, abzuwarten seine Verrichtungen als Statthalteramtsverweser anzutreten.
c. an die Stelle des in Anklagezustand versetzten Herrn Dürsteler einen Verweser für die Gemeindammannstelle in Grüningen zu bezeichnen, sich von ihm Caution bestellen zu lassen, und diese dem Finanzrathe zur Prüfung einzusenden.
II. Sei hievon dem Finanzrathe im Auszuge und Herrn Stadtmann für sich und zu Handen der beiden Ersatzmänner des Bezirksrathes Hinweil Kenntniß zu geben, mit der Einladung einerseits diesen letztern zu eröffnen, daß sie bis nach Austrag  der Sache als Mitglieder des Bezirksrathes zu fungiren haben, anderseits durch den so konstituirten Bezirksrath einen interimistischen Bezirksrathsschreiber ernennen zu lassen.
III. Sei von der Anzeige des Criminalgerichtes und der Ernennung des Herrn Stadtmann zum Statthalteramtsverweser im Bezirke Hinweil dem Herrn Statthalter Weber für sich und zu Handen der in Anklagezustand versetzten Mitglieder und den Schreiber des Bezirksrathes[,] dem Obergerichte für sich und zu Handen der ihm untergeordneten Gerichte, dem Criminalgerichte für sich und zu Handen des Verhöramtes der Staatsanwaltschaft und den sämmtlichen Regierungscollegien für sich und zu Handen der untergeordneten Departemente und zwar der Brandassekuranzkommission noch mit dem besondern Bemerken Kenntniß zu geben, daß Herr Dürsteler so lange der Anklagezustand daure in seinen Verrichtungen als Kreisschätzer eingestellt sei[.]
