Gesuch der H[errn] K. Honegger & Cie in Rüti um Bevorzugung des Wasserrechtsgesuches des Hch. Egli in Dürnten.

Praesidial-Verfügungen.
Actum, den 26t August 1857.
Das von den Herrn Kasp. Honegger, Daniel Pünter & Hch. Honegger in Rüti mit Eingabe vom 17t d. Mts. gestellte Gesuch, daß von den zwei eingereichten concurrirenden Begehren der Herrn Hch. Egli & Johs. Wolfensberger in Dürnten um Konzession von Wasserrechten am Jonabach demjenigen des Hern. Egli der Vorzug gegeben werden möchte, geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung.
