Reg. v. Bern; Auslieferung des Ernst Hochauf v. Kisslingswalde.

[Präsidial-Verfügungen]
12. December 1881.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Ernst Hochauf, von Kißlingswalde [sic!], geb. 1848, Feilträger, dato in Biel verhaftet,
betreffend Auslieferung
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An die Regierung des Kts. Bern folgendes Schreiben zu richten:
„Ernst Hochauf, von Kißlingswalde [?], geb. 1848, Feilträger, dato in Biel verhaftet, steht beim Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, in Strafuntersuchung wegen Heh-  lerei. Unter Vorlegung der bezügl. Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich sowie der erhobenen Akten, beehren wir uns, an Euch mit dem Gesuche zu gelangen, die Auslieferung des Hochauf behufs Durchführung der pendenten Strafuntersuchung & Beurtheilung desselben durch die hierseitigen Gerichte, in Gemäßheit des Art. 1 & ff. des Bundesgesetzes vom 24. Juli 1852 über die Auslieferung von Verbrechern & Angeschuldigten, gefälligst bewilligen zu wollen, etc.“
