Schreiben an die Reg. v. Aargau betr. Abänderung der § § 1 u. 6 des Ges. betr. den Markt- u. Hausirverkehr.
Die Regierung von Aargau stellt in zwei Zuschriften vom 13 Juli 1853 und 3 August 1854 in Folge einer Beschwerde der Israelitengemeinden Endingen und Lengnau das Gesuch, es möchte das hiesige Gesetz über den Markt- u. Hausirverkehr vom 22 Christmonat 1852, insoweit dasselbe in den § § 1 und 6 Ausnahmsbestimmungen hinsichtlich der Juden enthalte, abgeändert werden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, –
beschlossen:
I. Es sei in Erwiederung dieses Gesuches dasjenige Schreiben an die Regierung von Aargau zu erlassen, welches in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
