Weisung an den Großen Rath betr. Bewilligung eines Kredits zur Feier des fünfhundertjährigen Jubiläums des Eintritts Zürichs in den Bund.

Der Regierungsrath hat,
auf erfolgten Anzug
beschlossen:
Es ist bei dem Großen Rathe mittelst nachfolgender Weisung auf Bewilligung eines Kredits zur Feier des fünfhundertjährigen Jubiläums des Eintritts Zürichs in den Bund nachzusuchen:
Weisung. 
Mit nächstfolgendem 1. Mai sind fünfhundert Jahre verflossen, seitdem Bürgermeister, Räthe und Bürger der Stadt Zürich, Schultheiß, Rath und Bürger der Stadt zu Luzern und Ammann und Landleute der Länder zu Uri, zu Schwyz und zu Unterwalden sich gegenseitig zu Nutz und Frommen von Land und Leuten eine ewige Bündniß und Freundschaft zugeschworen haben.
Als bestimmender Ausgangspunkt der Geschichte Zürichs im verflossenen halben Jahrtausend verdient dieses Ereigniß mehr als irgend ein anderes der vaterländischen Geschichte von den Nachkommen durch ernste Erinnerungsfeier in seiner hohen Bedeutung anerkannt zu werden. Und nicht nur dem Zürcher, jedem Eidgenossen muß die Vollendung fünfhundertjähriger Dauer des Bundes Zürichs mit den vier Waldstätten als würdiger Gegenstand eines frohen und erhebenden Nationalfestes erscheinen. Wenn daher wie nicht zu bezweifeln ist, sich der Wunsch geltend machen wird, dieser Anschauung entsprechenden äußern Ausdruck zu geben, so liegt es gewiß in der Stellung der Regierung des Kantons Zürich sich hiebei zu betheiligen.
Der Regierungsrath stellt daher den Antrag, es möge der Große Rath dem Regierungsrathe den nöthigen Kredit zu Veranstaltung  einer Feier der fünfhundertjährigen Aufnahme Zürichs in den Schweizerbund bewilligen.
Das mündliche Referat hat Herr Regierungspräsident Dr. Zehnder übernommen.
