Die Großherzogl. Badische Domainen-Verwaltung in Mersburg sendet Rechnung[en] des ehemaligen Constanzeramtes ein.
Da die Großherzoglich-Badische Domainen-Verwaltung in Meersburg [sic!] mit kurzem Begleitschreiben vom 13. April, die früher anerbotenen Rechnungen des ehemahligen Fürstlich Constanzischen Amtes in Zürich einsendet, so werden solche unter Mittheilung des dießfälligen Rathsbeschlußes vom 19. Juny, dem Finanzrathe zu angemeßenem Gebrauche und Bescheinigung an die einsendende Behörde überwiesen.
