Kreisschreiben der Regierung von Solothurn, betreffend die Bezahlung der Militärgerichtskosten wegen der bey’m Bataillon Brunner vorgefallenen Unordnungen.
Das von der Regierung des Standes Solothurn eingegangene, vom 10.ten d. M. datirte Kreisschreiben, betreffend die Bezahlung der Militär-Gerichtskosten, welche durch die Ao. 1833. bey dem Bataillon Brunner vorgefallenen Unruhen veranlaßt worden, ist dem Staatsrathe zur Aufnahme in die diesjährige Tagsatzungsinstruction in die Hand zu legen. 
