Gesuche d. Civilgemde Sulz-Dynhardt u. d. Gemde Aesch um Staatsbeiträge an Straßenbauten.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 26 Juni 1853.]
Der Direktion der öffentlichen Arbeiten werden zur Antragstellung überwiesen:
1.) Ein vom Statthalteramte Winterthur eingesandtes Gesuche der Civilgemeinde Sulz-Dynhardt um einen Staatsbeitrag für Straßenbauten; d. d. 16 dieß;
2.) Ein vom Bezirksrathe Zürich mit Schreiben vom 23 dieß empfohlenes Gesuch der Gemeinde Aesch um einen Beitrag an die Kosten der Straße von der Risi bis nach Birmenstorf.
