Kinder Graf v. Niederweningen betr. Einbürgerung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des J. C. Ganz, Rechtsagent, in Zürich, Namens & als Vormund der Kinder des Heinrich Graf, Spengler, von Niederweningen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf,  
betreffend Einbürgerung,
da sich ergeben:
A. Aus der Ehe des Heinrich Graf, Spengler, von Niederweningen, und der Louise geb. Moesta sind 4 Kinder hervorgegangen. Seit geraumer Zeit lebt der Vater mit den zwei ältesten in Nordamerika, und wohnte die Mutter mit dem Knaben Karl in Zürich. Sie hat nun im Einverständniß mit Rechtsagent Ganz, Vormund der hier weilenden zwei Kinder das Bürgerrecht der Stadt Zürich auf Grund des § 25 des Gemeindegesetzes nachgesucht und zugesichert erhalten. Gemeindrath & Bezirksrath, letzterer mittelst Beschluß vom 24. März d. Js. weigern sich aber diesen Bürgerrechtserwerb nur für eines der beiden hier verbleibenden Kinder zu genehmigen und verlangen, daß gleichzeitig und in gleicher Weise auf das Töchterchen Anna Emilie Graf, geb. 1863, in das Stadtbürgerrecht aufgenommen werde.
B. Hierüber beschwert sich unterm 16. April der Vormund Rechtsagent Ganz in Zürich, indem er im Wesentlichen Folgendes anführt:
Es sei nicht in der Macht der Mutter gelegen, beim Stadtrathe Zürich auch die Einbürgerung der minderjährigen Anna Emilie Graf zu verlangen, da letztere wie der Gemeindrath Niederweningen wisse, nicht in Zürich wohne, sondern bei einer Damenschneiderin in Riesbach Kost und Logis habe. Zwei andere  Kinder befinden sich bei ihrem Vater in St. Louis, Nordamerika & bestehe nun vormundschaftliche Obsorge über dieselben nicht. Auf diese drei nicht in Zürich wohnenden Kinder könne sich daher der Schlußsatz von § 25 des Gemeindegesetzes nicht beziehen.
Auch komme hinzu, daß die Tochter Anna Emilie bisher von der Armenpflege Niederweningen habe unterstützt werden müssen, was die Stadt Zürich ebenfalls nicht verpflichte, dieselbe in ihr Bürgerrecht aufzunehmen. Sollte trotzdem das Bürgerrecht unentgeltlich ertheilt, eventuell die nöthige Auskaufssumme zur Verfügung gestellt werden, so sei der Vormund sofort bereit, ein bezügliches Begehren beim Stadtrathe Zürich zu stellen.
C. Der Gemeindrath Niederweningen bemerkt in seiner Rekursbeantwortung vom 7. Mai, daß Emilie Graf bald auf dem Lande, bald bei ihrer Mutter untergebracht gewesen, und er habe nicht wissen können, daß sie jetzt in Riesbach sei.
Von dauernder Unterstützung seitens der Armenpflege sei keine Rede, da in frühren Jahren der Vater solche geleistet, und die Armenpflege lediglich für die Lehrzeit 200 Fr. bezahlt habe.
Nach § 23 des Gemeindegesetzes könne eine Wittwe die Aufnahme ihrer minderjährigen Kinder in das zu erwerbende neue Bürgerrecht verlangen, sei aber nicht berechtigt, das eine oder andere derselben  auszuschließen.
D. Der Bezirksrath Dielsdorf hält in seiner Beantwortung vom 2. Juni an seinem Beschlusse fest.
Es kommt in Betracht:
1. Der § 23 lemma 2 des Gemeindegesetzes sichert einer Wittwe das Recht zu, verlangen zu können, daß mit ihrer Aufnahme in ein neues Bürgerrecht, gleichviel ob sie dasselbe durch Einkauf oder 10 jährige Niederlassung erwerbe, auch ihre minderjährigen Kinder mit aufgenommen werden.
Mit dieser Bestimmung wollte der Gesetzgeber offenbar verhindern, daß die Familie bezüglich ihrer Heimatsberechtigung als Ganzes zerrissen, und durch die Wahl eines andern Bürgerrechtes durch die Mutter in verschiedenen Gemeinden heimatsberechtigt werde, was schon für die vormundschaftliche Verwaltung und die mit derselben auszuübende Controle mit Schwierigkeiten verbunden wäre, und einen unnatürlichen Zustand bilden würde.
2. Es kann wol keinem Zweifel unterliegen, daß dieses Recht nicht nur einer Wittwe sondern auch einer geschiedenen Frau, der die Kinder von den Waisenbehörden überlassen sind, zusteht.
Bei dieser Berechtigung handelt es sich neu um die Aufnahme der Minderjährigen als Gesammtheit, und kann es darauf nicht ankommen, ob in Folge äußerer Verumständungen, wie Lehrzeit u. dgl., eines der Kinder einige  Zeit nicht bei der Mutter wohnt, sondern es genügt der ausgesprochene Wille der Mutter und die Zustimmung der Vormundschaftsbehörden, das gesetzlich garantirte Recht für sich zu beanspruchen.
3. Aus dem in Erwägung 1 Gesagten rechtfertigt es sich aber vollständig, daß die Vormundschaftsbehörden verlangen, daß alle minderjährigen Kinder der Familie, sofern sie wenigstens im Kanton Zürich sich aufhalten, mit der Mutter in das neue Bürgerrecht aufgenommen werden.
4. Da eine dauernde Armenunterstützung seitens der bisherigen Heimatsbehörde bestritten wird, gestaltet sich im concreten Falle die Sache einfach so, daß die Frau Moesta gestützt auf das Gesetz ihr Gesuch um Aufnahme ins Bürgerrecht auch auf das zweite Kind Anna Emilie ausdehnt, und es unterliegt wol keinem Zweifel, daß der Stadtrath Zürich demselben ebenfalls entsprechen wird.
5.Bezüglich des bei ihrem Vater in St. Louis, Amerika, befindlichen minderjährigen Kindes ist eine Entscheidung nicht zu treffen, da dasselbe unter väterlicher Vormundschaft steht und in Amerika, wie es schein, bleibenden Aufenthalt nehmen soll;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Der Rekurs ist unbegründet & hat Frau Moesta geschied. Graf beim Stadtrathe Zürich das Gesuch zu stellen,  daß nicht nur sie und der Knabe Karl, sondern auch die Tochter Anna Emilie in das Bürgerrecht der Stadt Zürich aufgenommen werden.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben für sich & zu Handen der Frau Moesta & an den Bezirksrath Dielsdorf für sich & zu Handen des Gemeindrathes Niederweningen unter Rücksendung der Akten.
