Erben d. Joh. Volkart v. Sünikon - Steinmaur. Abweisung ihres Rek. betr. Steuernachzahlung.
In Sachen
der Gebrüder Jakob, Hs. Ulrich u. Heinrich Volkart, in Sünikon - Steinmaur, Erben des Joh. Volkart von dort, Rekurrenten,
betreffend Steuernachzahlung,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern vom 18. Okt. l. Js. wurde den Rekurrenten eine Steuernachzahlung von 90 Frk. auferlegt u. deren künftighin versteuerbares Vermögen auf 16 000 Frk. festgesetzt, u. zwar gestützt auf folgende Berechnung:
Aktiven lt. Inventar
Frk.
33 469.
60
Rp.
Passiven
“
14 896.
60
.
Steuerpflichtiges Vermögen
Frk.
18 573.
–
.
Versteuert wurden
“
10 000.
–
.

also zu wenig
Frk.
8563.
–.
Nachzahlungsgrundlage
“
6000.
–
.
B. Hierüber beschweren sich die Rekurrenten mit Eingabe vom 2. v. Mts., indem sie vorerst anführen, daß unter den Passiven das ihrer Mutter im Hause der Rekurrenten zugesicherte lebenslängliche Wohnrecht, welche Servitut auf 2000 Frk. anzuschlagen sei, im Inventar nicht aufgenommen worden sei. Sodann dürfe in gegenwärtiger Zeit nicht außer Acht gelassen werden, daß die Güterpreise stark gesunken seien u. noch mehr sinken werden, während im Inventar die Liegenschaften zum vollen Verkaufswerthe geschätzt worden seien.
C. Der Rekurs wird vom Bezirksrathe Regensberg u. von der Direktion der Finanzen in folgender Weise beantwortet:
1. vom Bezirksrathe Regensberg:
Das von den Rekurrenten der Mutter zugesicherte Wohnrecht rechtfertige keine Reduktion der Steuernachzahlung, denn ihr Vater habe zur Zeit seines Todes das im Inventar aufgeführte Vermögen, auf welches sich die Steuernachzahlung stütze, besessen. Wenn seither der Wittwe ein Wohnrecht eingeräumt worden sei, so könne dieses nur auf den Betrag des künftighin zu versteuernden Vermögens von Einfluß sein, u. in dieser Richtung rechtfertige sich eine Reduktion dieses Betrages von Frk. 16 000 auf Frk. 14 000.
2. von der Direktion der Finanzen:
Sie schließe sich der Rekursbeantwortung des Bezirksrathes an, in der Meinung, daß das künftighin im Betrage von Frk. 14 000 zu versteuernde Vermögen der Wittwe zuge-  schrieben werde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs hinsichtlich der Nachsteuer als unbegründet abgewiesen, hinsichtlich des künftighin zu versteuernden Vermögens dagegen für begründet erklärt u. demgemäß letzteres auf Frk. 14 000 festgesetzt.
2. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- nebst den Stempel u. Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an a. die Rekurrenten unter Rücksendung des Inventars, b. den Bezirksrath Regensberg für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Steinmaur, c. die Direktion der Finanzen.
