Gede Hettlingen; Staatsbeitrag an e. Straße II. Kl.
In Sachen der Gemeinde Hettlingen,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an den Bau einer Straße II. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Winterthur vom 31. Weinmonat d. Js. machte der Gemeindrath Hettlingen die Anzeige, daß die unterm 29. Herbstmonat 1876 vom Regierungsrathe genehmigte Straßenbaute II. Klasse von der Eisenbahnstation Hettlingen bis zur Straße I. Klasse No 18 im Dorfe Aesch - Neftenbach nun vollendet sei. Dabei suchte er unter düsterer Schilderung der gedrückten Lage der Gemeinde um einen Staatsbeitrag an die Kosten dieser Baute nach und sprach den Wunsch aus, es möchte der Gemeinde das gesetzliche Maximum [1/3] verabfolgt werden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten  berichtet:
Die Baukosten für die 770 Fuß lange, auf Hettlingen fallende Strecke der erwähnten Straße betragen nach der eingelegten Rechnung Fr. 2185 35, während der Voranschlag auf ca Fr. 1750 gehalten war. Die Mehrausgabe im Betrage von Fr. 430 wurde dadurch veranlaßt, daß eine Coulisse, für welche Cementröhren projektirt waren, in bedeutend größerer Lichtweite und massiv von Stein ausgeführt wurde, welche Aenderung durch das letztjährige Juni-Hochwasser erforderlich ward. Die Straße ist nach Plan und Vorschrift erstellt, mit gehauenen Steinen auf je 21 Fuß vermarcht und seit Monat August bereits dem Verkehr übergeben. Die Rechnung wurde geprüft und materiell richtig befunden. Unter Annahme der Quote von 225 pro Mille ergibt sich für Fr. 2181 Baukosten ein Staatsbeitrag von Fr. 497 26 oder rund Fr. 500.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Hettlingen wird an die Kosten der Straßenbaute II. Klasse von der Eisenbahnstation Hettlingen bis zur Straße I. Klasse No 18  im Dorfe Aesch - Neftenbach ein Staatsbeitrag von Fr. 500 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Hettlingen unter Rücksendung der Rechnung nebst Belegen durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung der übrigen Akten.
