Pfister, [Heinrich] v. Uetikon, Abweisung ss. Volljährigkeitsgesuches.
In Sachen 
des Herrn Heinrich Pfister, in Uetikon, wohnhaft in der Mutzmalen-Stäfa,
betreffend Gesuch um Volljährigerklärung,
hat sich ergeben:
A. Petent, geb. den 3. August 1855, stellt in Eingabe an den Gemeindrath Uetikon vom 21. Mai d. Js.  das Gesuch um Volljährigerklärung, da er mit seinem volljährigen Bruder Kaspar Pfister das mütterliche Heimwesen käuflich übernommen und den jüngern Bruder mit einer Aversalsumme ausgerichtet habe. Bei dem nunmehr projektirten gemeinschaftlichen Betrieb wäre nun aber die bei allen Hauptgeschäften einzuholende vormundschaftliche Genehmigung ein bedeutendes Hemmniß, daher die Volljährigerklärung nöthig.
B. Die diesem Gesuche beigelegten Zeugnisse des Gemeindrathes, des Pfarramtes und des Lehrers der Wohngemeinde des Petenten schildern übereinstimmend denselben als einen thätigen und aufgeweckten Menschen, ebenso wird das Gesuch von dem Vormunde und dem Waisenamte Uetikon unterstützt.
C. Der Bezirksrath Meilen dagegen spricht sich in seinem Gutachten vom 16. Juli in abweisendem Sinne aus, indem er findet, die Volljährigerklärung sei ein ausnahmsweises Abgehen von einem staatlich anerkannten und normirten Grundsatze und sollte daher, besonders seit dem das Volljährigkeitsalter herabgesetzt worden, nur aus ganz besondern Gründen ausgesprochen werden, welche hier schon darum nicht vorhanden seien, weil  für die kurze Zeit von kaum mehr als einem Jahre bis zum Eintritt der Volljährigkeit es für den Petenten vollkommen genüge, wenn ihm im Sinne des § 345 des privatrechtl. Gesetzbuches die Betreibung des mit ihm gemeinschaftlich mit seinem Bruder zustehenden Gewerbes auf Zusehen hin bewilligt werde.
Der Regierungsrath
in Genehmigung der vom Bezirksrath angeführten Abweisungsgründe,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschließt:
1. Sei Petent mit seinem Gesuche abgewiesen.
2. Trage derselbe die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an denselben, den Bezirksrath Meilen, den Gemeindrath Uetikon und an die Direktion der Justiz und Polizei.
