Bundesrath, Zuschrift an denselben, betr: Angehörigkeit des Kindes Josephina Jappert von Gansingen, Kts. Aargau in Buenos-Ayres.
Mit Schreiben vom 19/24. Dezember 1869. übermacht der H. Bundesrath einen Bericht des schweizerischen Konsuls in Buenos-Ayres, laut welchem im dortigen Emigrationsasyl am 25 März an einem sechsjährigen Mädchen, Maria Josephine Jappert, der Rosalia Jappert, verehelicht mit Gregor Müller, wahrscheinlich aus dem Kanton Zürich, ein Nothzuchtsversuch verübt, der Thäter, ein gewisser Vires, zu einer Entschädigung von 5000 Fr: verfällt worden ist, welche Summe auf den Namen des Kindes bei einer Bank angelegt wurde.
Da der Heimatort der Jappert unbekannt ist, so ersucht der hoh. Bundesrath um Nachforschungen betr: desselben, u. sofern die Jappert eine Bürgerin des Kantons Zürich sein sollte, um Mittheilung der Anschriften des Regierungsrathes rücksichtlich der Aushingabe fragl. Geldes an die Mutter des Kindes.
Die Polizeidirektion berichtet: Die erhobenen Nachforschungen haben ergeben, daß die Familie eines Fridolin Jappert von Gansingen, Ktn. Aargau vom Februar 1859. bis Mai 1863. in Kilchberg, von Mai 1863. bis 3. Dezember 1864. in Aeugst, hies. Kantons niedergelassen war. Der Gemeindrath Gansingen, über die Bürgerrechtsangehörigkeit der Familie Jappert, resp. der Josephina Jappert angefragt, macht mit Schreiben vom 7/8. Januar die Mittheilung, daß fragl. Kind im Jahr 1863. geboren u. eine außerehel. Tochter der Rosalia Jappert von dort sei, u. daß er sich ans Bezirks-  amt Laufenburg gewendet habe mit dem Ersuchen in Sachen die weiter nöthigen Schritte zu thun.
Der Regierungsrath
hat hierauf
nach Einsicht des Berichtes u. Antrages der Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Bericht der Direktion wird dem hoh. Bundesrathe als Antwort auf dessen Anfrage mitgetheilt.
2. Mittheilung an die Polizeidirektion.
