Schrben an Militärdepart. betr. Benutzung des Waffenplatzes.
Die Direktion des Militärs berichtet, sie halte das vom Stadtrathe Winterthur gestellte & ihr unterm 31. Dezbr. a. c. zur Antragstellung überwiesene Gesuch betr. Abhaltung on Wiederholungskursen von Infanterie-Bataillonen in Winterthur als durch den unterm 6. Januar gefaßten Beschluß zu einer dießfälligen Antwort an das eid. Militärdepartement für einmal erledigt, halte aber doch dafür, daß die von der Verwaltungskommission der Waffenplatzunternehmung vom 6. Januar 1885 eingesandte Rückäußerung auf das Gesuch des Stadtrathes Winterthur enthaltend eine auf Art. 9. c. des Vertrages vom 19. Dezbr. 1877 gestützte Verwahrung gegen eine permanente Dotirung  Winterthurs mit Infanterie-Wiederholungskursen dem eid. Militärdepartement nicht vorenthalten werden dürfe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Es sei das Gesuch des Stadtrathes Winterthur als durch den Beschluß vom 6. Januar erledigt abzuschreiben.
II. An das eid. Militärdepartement zu schreiben:
„Nachdem wir Ihnen unsere Zustimmung zur Verlegung der Wiederholungskurse von 2 Auszüger-Infanterie.-Bat. nach Winterthur in der Sitzung vom 6. Januar auf Ihre telegraphische Anfrage hin ebenfalls durch Drathantwort erklärt haben, können wir nicht umhin, Ihnen die nachträglich eingegangene Rückäußerung der Verwaltungskommission der Waffenplatzunternehmung von Zürich etc., in welcher sich dieselbe unter Berufung auf Art. 9. c. des Vertrages vom 19. Dezbr. 1877 gegen permanente Dotirung Winterthurs mit Infanteriekursen verwahrt & dabei namentlich auch auf die ökonomischen Verhältnisse von verschiedenen bei den Waffenplatz unternehmen betheiligten Gemeinde verweist, Ihnen nachträglich ebenfalls noch zuzustellen & damit die Erklärung zu verbinden, daß wir den von der Verwaltungskommission eingenommenen Standpunkt für  einen durchaus berechtigten halten.“
