Embrach; Staatsbeitrag an die Wuhrbauten der Töß.
In Sachen der Gemeinde Embrach,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten von Wuhrbauten an der Töß,
hat sich ergeben:
A. Im Juni 1876 entstand oberhalb der Weißhaldenmühle bei Embrach ein Erdrutsch im Umfange von ca 2 1/2 Juchart, welcher die Töß daselbst vollständig ausfüllte.
Nachdem das Flußbett zunächst mit Hülfe der Nachbargemeinden und dann auf Staatskosten wieder ausgegraben worden war, forderte die Direktion der öffentlichen Arbeiten unterm 9. Herbstmonat den Gemeindrath Embrach auf, die fraglichen Rutschungen durch doppeltes Flechtwerk oder durch Flechtwerk mit Pfahlreihen zu sichern.
Diese Arbeit ist im Laufe des verflossenen Winters in Akkord gegeben worden und soll theilweise vollendet gewesen sein, als das Hochwasser vom Februar dieses Jahres das Flechtwerk bis auf wenige Reste wieder wegriß. Weil inzwischen das neue Gesetz betreffend die Korrektion der öffentlichen Gewässer und deren Uferunterhalt in Kraft getreten war, glaubte der Gemeindrath, der Staat werde nun den  nöthigen Uferschutz ausführen, was aber mit Rücksicht auf § 17 des erwähnten Gesetzes nicht geschehen konnte.
Der Gemeindrath gab dann die auszuführenden Wuhrungsarbeiten wieder in Akkord & stellt nun, nachdem dieselben vollendet sind, mit Schreiben vom 24. April Rechnung über die erlaufenen Kosten und verbindet damit das Gesuch um einen Staatsbeitrag an letztere.
In nachträglicher Eingabe vom 7. dies berichtet der Gemeindrath, daß Hr. Lienhard zur Weißhaldenmühle im Anschlusse an die von der Gemeinde erstellten Wuhrungen ebenfalls Wuhrarbeiten in einer Länge von 58 Meter ausgeführt habe, an deren Kosten er auch einen Staatsbeitrag zu erlangen hoffe.
B. Die aus Flechtwerk, Spreitlagern und Faschinen zusammengesetzte Wuhrung ist nunmehr solid erstellt, die Böschung ist zweifüßig und der Uferschutz bis auf die Höhe der gegenüberliegenden Stützmauer ausgeführt.
Die Kosten der von der Gemeinde erstellten Wuhrungen belaufen sich nach der eingereichten Rechnung auf Fr. 6695, und es sind dafür mit Ausnahme der Materiallieferungen von Seiten der Gemeinde Belege beigebracht worden. Die Gemeinde selbst als solche betheiligt sich mit einem  Drittheil an den Kosten.
Die Baarauslagen für die von Müller Lienhard ausgeführten Bauten sollen auf Fr. 300 zu stehen kommen. Der Werth des dazu verwendeten Materials wird auf 150 bis 180 Fr. angegeben. Indessen wurde das meiste Material von Seiten der Gemeinde unentgeltlich geliefert.
Da nun nach dem Gesetze nur den Gemeinden die Ausführung der Wuhrbauten zusteht, so dürften wenigstens die Baarauslagen des Mühlebesitzers [Fr. 300] für die von ihm vorgenommenen Arbeiten den Ausgaben der Gemeinde zugezählt werden. Alsdann betragen die für die Bestimmung des Staatsbeitrages in Betracht fallenden Kosten Fr. 6995.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Embrach wird an die Kosten der von ihr und von Hrn. Lienhard zur Weißhaldenmühle ausgeführten Wuhrarbeiten an der Töß auf den Kredit für Flußkorrektionen [I. d.] ein Staatsbeitrag von Fr. 2400 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Embrach unter Rückstellung der Rechnungsbelege und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten. 
