Erledigung des Gesuchs des Z. Hermann, Schuster aus Württem. seßh. in Hottingen pto[.] Verlängerung des ihm gestatteten Aufenthaltes.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 8t. d. M] in Sachen des Zacharias Herrmann [sic!], Schuster, von Mehren, Königreich Württemberg,  wohnhaft in Hottingen, betreffend Fristverlängerung zum Wegzuge aus hiesigem Kanton;
Da sich ergeben:
Nachdem dem Petenten durch Regierungsbeschluß vom 31ten Oktober v. J. eine zweimonatliche Frist zum Wegzuge mit seiner Familie aus dem Kanton angesetzt worden, suche derselbe mit Eingabe vom 19t. Dezember abhin um Verlängerung dieser Frist nach, indem er unter Hinweisung aufeinen [sic!] obergerichtlichen Beschluß vom 10t. gl. M. darzuthun versuche, daß der längere Aufenthalt in hier zur Führung eines Prozeßes seiner Ehefrau gegen Metzger Johannes Müller beim Kreuz Gemeinde Hottingen betreffend Beschlagnahme auf ihre Effekten nothwendig sei.
beschloßen:
I. Wird die Frist für den Wegzug des Petenten und seiner Familie aus dem Kanton bis nach Erledigung des fraglichen Civilprozeßes verlängert.
II. Wird das Statthalteramt Zürich beauftragt, theils dem Petenten eine angemeßene Frist anzusetzen, binnen welcher er sich bei dem Statthalteramte über Einreichung der friedensrichterlichen Weisung an das Zunftgericht Hottingen auszuweisen habe, theils sich auch seiner Zeit über die Erledigung des Prozeßes Kenntniß zu verschaffen.
III. Hievon wird dem Statthalteramte Zürich zum Vollzuge  sowie dem Petenten [durch das Mittel des Statthalteramtes] unter Rükstellung des eingelegten obergerichtlichen Beschlußes Kenntniß gegeben.
