Vollziehung des Beschlußes des Großen Rathes wegen der Angelegenheiten des Cantons Basel.
Nach Vorlegung des von dem Großen Rathe den 26. hujus wegen der Angelegenheiten des Cantons Basel und einer dießfälligen eventuellen Instruction zur Tagsatzung gefaßten Beschlußes, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Dem H. Vororte Luzern soll durch die nächsten Postgelegenheit das  von jener H. Behörde ausgesprochene Standes-Votum mitgetheilt werden.
2.) Die dießfalls ertheilte eventuelle Instruction bleibt einstweilen bis zu wirklicher Ausschreibung einer Bundesversammlung im Protokolle liegen. 
3.) Den beyden eventuell gewählten HHerren Ehrengesandten ist von ihrer Ernennung durch Protokolls-Auszug Kenntniß zu geben.
4.) Der Finanzrath wird beauftragt, unter Nachschlagung der früher über die gleiche Frage stattgehabten Verhandlungen, in Berathung zu nehmen und ein Gutachten einzubringen, ob es vorzüglicher seyn möchte, künftig die Ehrengesandten durch ein Taggeld, als durch Vergütung ihrer eingelegten Rechnungen zu entschädigen.
