Bestimmung der Entschädigung für Hrn. Statthalteramtsverweser Stadtmann.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung einer vom 9ten dieß datirten Berichterstattung des Herrn Bezirksrichter Stadtmann in Wetzikon über die Besorgung der ihm durch Beschluß vom 29ten März dieses Jahr übertragenen Geschäfte des Bezirksstatthalteramts Hinweil und nach erfolgter Uebergabe dieser Geschäfte an Herrn Bezirksstatthalter Wolfensperger auf den Bericht und  Antrag des Finanzrathes
beschlossen:
Es seien Herrn Bezirksrichter Stadtmann, die von ihm als Verweser des Bezirksstatthalteramts Hinweil geleisteten Dienste zu verdanken und damit die Anzeige zu verbinden, daß der Finanzrath beauftragt worden sei, ihm außer seiner Besoldung als Bezirksrichter und dem bereits bezogenen zweiten Quartal der Besoldung des Statthalteramts Hinweil noch die Rata der Besoldung und Büreauauslagen für das dritte Quartal d. J. zu verabfolgen.
Mittheilung an Herrn Bezirksrichter Stadtmann und an den Finanzrath zur Vollziehung.
