Schreiben an die Reg. von Basel-Stadt, betreff. Auslieferung eines Peter Saurer aus Weisweil Grßh. Baden.

Iussu Præsidii
Actum den 19. July 1845.
Mit Eingabe vom 19t. d. M. berichtet der Polizeirath es habe von dem Statthalteramte Meilen die Anzeige erhalten, daß der Steinhauergeselle Peter Saurer aus Weisweil, Grßh. Badischen Bezirksamtes Jestätten, welcher verschiedener Diebstähle in Stäfa beschuldigt werde, in Basel in Arbeit stehe. Es sei derselbe in Basel  verhaftet worden und der Polizeirath wünsche daher, daß die dasige Regierung um die Auslieferung angegangen werde.
Es wurde hierauf beschlossen, in diesem Sinne l. M. h. T. an die Regierung von Baselstadt zu schreiben.
