Statth. Schaufelberger, Anzeige sr. Abwesenheit u. Stellvertretung.
Der Statthalter des Bezirks Hinweil, Herr Schaufelberger, zeigt mit Zuschrift vom 18. dieß an, daß er sich für 14 Tage in den Militärdienst begeben müsse und daß sein Stellvertreter, Hr. Bezirksrathsschreiber Keller in Fischenthal, während dieser Zeit die Geschäfte besorgen werde.
Der Regierungsrath,
beschließt:
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen, im Uebrigen das Statthalteramt Hinweil eingeladen, die angeordnete Stellvertretung in den Bezirksblättern bekannt zu machen.
