Auslieferung Karl Münch nach Bayern.

[Präsidial-Verfügungen.
22. April 1885.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 16. April  d. Js. womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Karl Münch, von Niederauerbach - Bayern, an den Untersuchungsrichter in Fürth - Bayern, einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 21. April d. Js. an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.“
