Bundesrath; Zuschrift an dens. in Auslieferungssachen d. Dr Levisohn von Sprang.

[Präsidial-Verfügungen
20. Juni 1876.]
Der Regierungsrath,
in Sachen des Dr Levisohn von Sprang, aus den Niederlanden,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Es sei das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben an den Bundesrath zu richten.
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirek-  tion unter Rücksendung des Haftbefehls.
