Bundesrath; Zuschrift betr. Heiratsanstände d. Brautleute Wöchner-Peter u. Patscheiden-Wieser.

[Präsidial-Verfügungen.
3. Mai 1876.]
Ebenso eine Zuschrift des Bundesrathes vom 28. vor. Mts., mit welcher derselbe die Antwortnote der oesterreich. Gesandtschaft betreffend die gegen die Verehelichung der Brautleute Wöchner-Peter und Patscheider-Wieser in Außersihl obwaltenden Anstände abschriftlich mittheilt. Laut diesem Bescheide ist,  wenn die Betreffenden im Besitze der oesterreich. politischen Ehekonsense sind und sich auch kirchlich trauen lassen werden, die vorgeschriebene dreimalige Eheverkündung im Heimatsorte nicht erforderlich, insofern die fraglichen Brautleute an ihrem gegenwärtigen Wohnorte durch sechs Wochen ununterbrochen wohnhaft waren.
