Nachträgliches Schreiben des Obergerichtes, betreff. die Verehlichung von Hs. G. Randegger vo. Ossingen und Vikt. Hug v. Herdern, Cts. Thurgau.
Mit Schreiben vom 10t. d. M. übersendet das Obergericht nachträglich zwei auf die Verehlichung des Hs. Georg Randegger von Ossingen und der Viktoria Hug von Herdern bezügliche Aktenstüke, mit dem Bemerken, daß aus denselben hervorzugehen scheine, es wolle der Gemeindrath Ossingen die Ehe nur dann gestatten, wenn ein Verkündschein vom Heimatlichen Pfarramte der Braut und ein Entlassungsschein für dieselbe beigebracht werde, und daß, falls dieß wirklich so sich verhielte, diese Einsprache auf den gewohnten Weg Rechtens zu verweisen wäre. Da aber der Erfolg der bei der Regierung von Thurgau unterm 27t. v. M. gestellten Einfrage von wesentlichem Einflusse auf die Erledigung dieser Angelegenheit sein müsse, so wünsche das Obergericht vorerst die Antwort der Regierung von Thurgau abzuwarten, ehe Weiteres verfügt werde.  
Es wurde hierauf beschlossen, in Gewärtigung dieser noch ausstehenden Antwort von Thurgau solle für einmal von Vorstehendem Vormerkung zu Protokoll gemacht, und falls erstere nicht bald erfolge, eine Recharge an die Regierung von Thurgau erlassen werden.   
