Der Kirchenrath erklärt seine Zustimmung zu der regierungsräthl. Ansicht betr. Besetzg. d. Pfarrverweserstelle in Fischenthal.
Der Kirchenrathe erklärt sich mit Schreiben vom 27 d. Mts. mit der vom Regierungsrathe unterm 25 d. Mts. geäußerten Ansicht, wonach die Einleitung zur Besetzung der Pfarrverweserstelle in Fischenthal am zweckmäßigsten durch eine Kommission des Regierungsrathes & des Kirchenrathes zu treffen sei, einverstanden & bemerkt, daß er seinerseits den Hrn. Antistes Brunner in diese Kommission gewählt habe.
Hievon wird am Protokoll Notiz genommen.
