Abgewiesener Rekurs des Hrn. Conrad Siber aus Enge, betreff: Ablehnung einer Stillstandswahl.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 9. v. M] in Sachen des Herrn Conrad Siber aus Enge, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich bereffend Gültigkeit einer Stillstandswahl resp. Ablehnung eines Gemeindeamtes,
– auf Grundlage der factischen Ergebnisse des rekurrenten Beschlußes, und nachdem sich ferner ergeben.
A. Der Bezirksrath Zürich habe mit Beschluß vom 20ten August d. J. die Protestation des Herrn Siber gegen die Gültigkeit der Wahlverhandlung der Gemeinde Enge vom 19. Juni in Folge welcher derselbe zum Mitgliede des Stillstandes gewählt wurde, abgewiesen und die Wahl bestätigt.  
B. Gegen diese Abweisung habe Herr Siber die Berufung ergriffen und stütze dieselbe in seiner Eingabe vom 10. September auf die nämlichen vor erster Instanz für seine Beschwerde aufgestellten Gründe, jedoch mit dem neuen Grunde, daß die während 10. Jahren der Gemeinde geleisteten öffentlichen; Dienste sich nicht bloß auf die Gemeindrathschreiberstelle beschränken, sondern darunter auch die als Mitglied des Gemeindrathes durchgemachte Amtsdauer gemeint sei.
Nach Anhörung der Berichterstattung des Bezirksrathes Zürich vom 20. October d. J.
in Genehmigung der erstinstanzlichen Berücksichtigungen und in fernerer Berücksichtigung, daß auch der neue angeführte Grund den Rekurs nicht begründen kann, da.
1.] Rekurrent zur Zeit keine öffentliche Stelle bekleidet und die durchgemachte Amtsdauer als Gemeindrath in eine frühere Periode fällt, wo eine gesetzliche Verpflichtung zur Uebernahme eines Gemeindeamtes nicht vorhanden war;
2.] auch abgesehen von dem letztern Umstande, die Bestimmung von §. 91. der Verfassung stets in dem Sinne angewendet worden, daß wo seit Ablauf einer durchgemachten Amtsdauer ein Zeitraum von vier Jahren verflossen, die Verpflichtung zur Uebernahme eines Gemeindeamtes aufs Neue eintritt.
gefunden:
Es ist der Rekurs unbegründet
und demnach beschlossen:  
I. Ist Rekurrent abgewiesen und der Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 20. August d. J. bestätigt.
II. Hiervon wird dem Bezirksrathe Zürich zu Handen des Stillstandes St. Peter, so wie dem Rekurrenten Kenntniß gegeben.
