Ermächtigung an die Finanzdirektion der Gemde Stäfa das dort. Kornhaus zu verkaufen.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom  25. April 1850 war der Finanzrath ermächtigt worden, dem Gemeindrath Stäfa die unentgeldliche Abtretung des dortigen Kornhauses unter gewissen Bedingungen, welche hauptsächlich die Erweiterung, Reinigung &. s. f. des dortigen Hafens bezweckten, in Aussicht zu stellen. Diese Bedingungen sind aber von der Gemeinde Stäfa nie erfüllt worden, weßhalb der Regierungsrath die wiederholten Gesuche des Gemeindrathes um Abtretung des Kornhauses abgewiesen hat (Beschlüsse des Regierungsrathes vom 18. März 1854, 28. April 1854, 1. August 1855). Bei dieser Sachlage hielt es die Finanzdirektion für angemessen, die Versteigerung dieses Grundstückes, welches schon längst als entbehrlich qualifizirt worden war, anzuordnen. Diese Verfügung veranlaßte den Gemeindrath Stäfa neuerdings, in einer vom 19. September 1855 datirten Eingabe an die Finanzdirektion die Ueberzeugung auszusprechen, daß die Gemeinde Stäfa in Folge der für Verbesserung der dortigen Haben seit 1851 verwendeten und der für die nächste Zeit in Aussicht stehenden Kosten Anspruch auf unentgeldliche Abtretung des Kornhauses erheben könne. Denn wenn auch die durch Beschluß vom 25. April 1850 aufgestellten Bedingungen nicht erfüllt worden seien, so sei  doch der seither für Bauten und Reparaturen zum nämlichen Zweck verwendete Kostenbetrag bedeutend höher, als der Voranschlag für die im Jahr 1850 geforderten Arbeiten. Ueberdieß glaube er daran erinnern zu dürfen, daß der Platz auf dem das Gebäude stehe und der weitaus den größten Theil des Werthes dieses Grundstückes bilde, seiner Zeit von der Gemeinde unentgeldlich abgetreten worden sei, und daß sich letztere bei der Erbauung des Kornhauses nicht unbedeutend betheiligt habe. Durch den Uebergang dieses Grundstücks in Privathände würden vielfache Streitigkeiten entstehen, da dadurch die Benutzung des Hafens beeinträchtigt würde und da nicht ausgemittelt sei, ob irgend welches Ausgelände zu demselben gehöre. In Berücksichtigung aller dieser Umstände stellt daher der Gemeindrath das Gesuch, daß die Versteigerung dieses Grundstückes unterbleibe, wogegen er bereit sei, für Abtretung desselben ohne allen Vorbehalt Frk. 3000 zu bezahlen. Eventuell wird gewünscht, daß das Kornhaus nur zum Abbruch verkauft werde, der Platz dagegen der Gemeinde als Staatsbeitrag an die Hafenbauten überlassen werde.
Die Finanzdirektion macht in Begutachtung dieses Anerbietens darauf aufmerksam, daß die  frühern Beschlüsse (Finanzrath 7. Februar 1845, Regierungsrath 25. April 1850) durch welche eine Uebertragung dieses Grundstückes an die Gemeinde Stäfa bezweckt wurde, sich offenbar auf die Annahme stützen, daß die Gemeinde Stäfa, wenn sie auch kein Recht auf dasselbe habe, doch bei allfälliger Veräußerung besondere Berücksichtigung verdiene. Diese Auffassung dürfte auch vollkommen richtig sein, sei es daß man auf den Ursprung und die bisherige Verwendung des Gebäudes, sei es daß man auf die gegenwärtigen Bedürfnisse des öffentlichen Verkehrs Rücksicht nimmt. In Bezug auf den Werth des Gebäudes wird bemerkt, daß dasselbe für Frk. 6066 Rp. 67 versichert ist, und daß der Pachtzins für dasselbe mit Mobiliar Frk. 93 Rp. 33 beträgt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
Die Finanzdirektion wird ermächtigt, das Kornhaus in Stäfa nebst Mobiliar der Gemeinde für die Summe von Frk. 3500 abzutreten, in der Meinung, daß durch den Mehrwerth desselben alle allfällig vom Staate in Anspruch zu nehmenden Unterstützungen an die bereits ausgeführten und noch weiter auszuführenden Hafenbauten als abgetragen betrachtet werden sollen, und daß die  Gemeinde sich verpflichtet, ohne Einwilligung des Regierungsrathes dieses Grundstück niemals zu andern als öffentlichen Zwecken zu verwenden.
Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
