Abweisung des Ulrich Wettstein und übrigen Niedergelaßenen in Oetweil, mit ihrem Gesuche um Revision des dasigen Einzugsbriefes.
Es hat der Regierungsrath in Sachen des Ulrich Wettstein, Schloßer, Jacob Bachmann, Tischler, und Heinrich Wohlgemuth, Nahmens 38. Niedergelaßener in Oetweil, betreffend Gesuch um Revision des Einzugsbriefes letzterer Gemeinde und Ermäßigung der Einzugs- und Niederlaßungsgebühren, – gestützt auf das Ergebniß der Acten und in Berücksichtigung:  
Daß keinerley Gründe für Revision des Einzugsbriefes der erwähnten Gemeinde in dem von den Petenten gewünschten Sinne vorliegen, zumahl die öffentlichen Güter in Oetweil seit Ertheilung des Einzugsbriefes sich nicht nur nicht vermindert, sondern im Gegentheil vermehrt haben, auch im Geringsten nicht nachgewiesen worden, daß seiner Zeit bey Bestimmung der Einzugs- und Niederlaßungsgebühren für die Gemeinde Oetweil diese oder jene Umstände und Verhältniße unbeachtet gelaßen worden seyen, beschloßen, die Petenten mit ihrem Gesuche als unbegründet abzuweisen, wovon ihnen durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen Kenntniß gegeben wird.
