Hr. Prok. Dr Locher, Ns. des Hrn. [Wilhelm] Hofmann, aus Nassau, wohnh. in Zürich, abgewies. Rek. betr. Erlaß des Militärpflichtersatzes.
In Sachen des Herrn Wilhelm Hofmann, von Usingen, Herzogthum Nassau, wohnhaft in Zürich, Rekurrenten,  
betreffend Militärpflichtersatz,
hat sich ergeben:
A. Das von Herrn Prokurator Dr Locher, Namens des Herrn Wilhelm Hofmann an die Direktion des Militärs gerichtete Gesuch um Erlaß des Militärpflichtersatzes wurde durch Verfügung der genannten Direktion vom 13. d. Mts. abgewiesen mit der Begründung, daß der zwischen der Eidgenossenschaft u. dem Herzogthum Nassau abgeschlossene Staatsvertrag über gegenseitige Befreiung von den Militärpflichten, auf welchen sich obiges Gesuch stütze, erst vom 29. Jenner 1864 datire, somit für den gegenwärtigen Bezug der Militärsteuer ohne Einfluß sei.
B. Hiegegen beschwert sich Rekurrent mit Eingabe vom 16. d. Mts. u. beruft sich zur Begründung, indem er von fraglichem Staatsvertrage absieht, auf § 5 litt. c des Gesetzes vom 16. Dezember 1862 betreffend den Militärpflichtersatz, wonach die Angehörigen der Gegenrecht haltenden Staaten vom Militärdienste und dem Pflichtersatz befreit sein sollen. Rekurrent anerbietet dabei, im vorliegenden Falle den Nachweis der Reciprozität zu leisten u. verlangt eine Frist von 4 Wochen, um eine Bescheinigung des herzogl. nassauischen Ministeriums des Aeußern beizubringen, daß im Jahr 1863 Angehörige des Kantons Zürich alldort weder zur Militärpflicht noch zu deren Ersatz angehalten worden seien.  
C. Die Direktion des Militärs führt in Beantwortung des Rekurses an:
Im Sinne der cit. Gesetzesbestimmung, seien als von der Bezahlung des Militärpflichtersatzes nur anzusehen [sic!]:
1. Angehörige eines Staates, mit welchem ein sachbezüglicher Staatsvertrag abgeschlossen sei;
2. Ausländer die durch Vorlage einer Erklärung ihres Staatsministeriums den Beweis geleistet hätten, daß Schweizer in jenem Staate weder zum Militärdienste, noch zur Bezahlung einer Militärsteuer angehalten würden.
Mit dem Herzogthum Nassau bestehe nun allerdings ein sachbezüglicher Staatsvertrag, der aber erst unterm 29. Jenner 1864 abgeschlossen worden sei u. somit auf den gegenwärtigen zum Bezug kommenden Ersatz für 1863 nicht rückwirkend sein könne.
Aus dem gleichen Grunde könne auch die vom Rekurrenten in Aussicht gestellte Vorlage einer Erklärung des herzogl. nassauischen Staatsministeriums, daß Schweizer im Jahr 1863 in diesem Staate von den erwähnten Pflichten befreit gewesen seien, von keinem Einflusse sein, indem eine solche Rückwirkung in ihren Konsequenzen, namentlich bei rückständigen Ersatzbeträgen, sehr wesentliche Uebelstände herbeiführen müßte.
Der Regierungsrath,
in Bestätigung der von der Direktion des Militärs angeführten Gründe,  
beschließt:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten u. an die Direktion des Militärs.
