Gesuch der Gem. Ottenbach betreff. kirchliche Trennung der anderen Civilgemeinden v. Ottenbach resp. Erhebung derselben zu einer Kirchgemeinde, Obfelden.
Ein vom 8t. d. M. datirtes Gesuch der Civilgemeinde  Ottenbach, betreffend Nichtgewährung des von den fünf übrigen Civilgemeinden der Kirchgemeinde Ottenbach gestellten Begehrens um kirchliche Trennung von Ottenbach und Erhebung zu einer eigenen Kirchgemeinde Obfelden.
ebenso das vom 8t. d. M. datirte dießfällige Gutachten des Kirchenrathes nebst den beigelegten Akten.
Beides mit dem Auftrage, sein abzufassendes Gutachten nebst den sämmtlichen Akten dem Finanzrathe zur Prüfung und Berichterstattung an den Regierungsrath zu übermachen.
