Besoldung Pfr. Hösli in Bachs.
Herr Pfarrer Hösli, in Bachs stellt mit Schreiben vom 9. Januar das Gesuch, daß ihm von der Zeit  seines Wirkens außerhalb des Kantons bei Berechnung der jetzigen Besoldung 10 Jahre angerechnet werden möchten. Er hat von 1861 bis 1868 als Pfarrer der zerstreuten Deutschen in Val de Ruz, Kt. Neuenburg, von 1868 bis 1872 in gleicher Stellung im Kt. Waadt gewirkt, sodann von Anfang des Jahres 1877 bis Ende März 1884 die Kirchgemeinde Suhr als Pfarrverweser & Pfarrer versehen, & Anfang April 1884 die Pfarrstelle Bachs angetreten.
Der Kirchenrath hält dafür, es sei dem Gesuche in der üblichen Weise durch Anrechnung der Hälfte der auswärtigen Dienstzeit zu entsprechen, und wie dieß schon in einem frühern Falle geschah, so auch jetzt das Wirken an einer Pfarrstelle für die zerstreuten Deutschredenden in der französ. Schweiz, das bezüglich Obliegenheiten & Verantwortung dem an einem gewöhnlichen landeskirchlichen Pfarramt gleichsteht, auch für die Berechnung der Dienstjahre in gleicher Weise zu berücksichtigen. Es ergibt sich also einschließlich der voll anzurechnenden 3/4 Jahre in Bachs eine Dienstzeit von 10 Jahren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
in Anwendung von § 244 des Kirchengesetzes,
beschließt:
Es seien dem Hrn. Pfarrer Hösli seine Pfarrdienste außerhalb des Kantons bei Festsetzung seiner  Besoldung in der Weise anzurechnen, daß derselbe als mit 1. Januar 1885 ins 11 Dienstjahr, somit ins erste Jahr der dritten Besoldungsklasse [2600 Fr.] eintretend zu betrachten ist.
