Gehalterhöhung des H[errn] Profes. Dr. Th. Mommsen.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, in Anerkennung der bisherigen rühmlichen Lehrthätigkeit des Herrn Professor Dr. Theodor Mommsen an der hiesigen Hochschule,
Und im Hinblicke auf die Zusicherungen, welche Herrn Professor Mommsen im Laufe der mit ihm behufs seiner Uebersiedlung an die hiesige Hochschule, gepflogenen Unterhandlungen gegeben worden sind,
beschlossen:
I. Es sei der gegenwärtig Frk. 2041. 66 Rpp. n. W. (Frk. 1400 a. W.) betragende Jahresgehalt des Herrn Professor Dr. Mommsen auf die Summe von Frk. 2625 n. W. (Frk. 1800 a. W.) in der Meinung erhöht, daß Herr Professor Dr. Mommsen in Folge dessen nunmehr in die vollen Rechte und Obliegenheiten eines ordentlichen Professors, somit auch in die Verpflichtung zu Vorlesungen während mindestens 12 wöchentlichen Unterrichtsstunden eintritt, im Uebrigen aber die Bestimmungen seiner vom 12 Oktober 1851 datirten Ernennungsurkunde unverändert bleiben.
II. Es trete dieser Beschluß mit dem 1 April d. Js. in Kraft.  
III. Es sei dieser Schlußnahme der Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiterer nöthiger Mittheilung, sowie Herrn Professor Dr. Mommsen Kenntniß zu geben.
