Herr Polizeihauptmann Nötzli. Ertheilung von Gratifikation an denselben für die Instruktion der Polizeirekruten.
Nachdem der Bestand des Polizeikorps im Laufe des Jahres sich auf 109. Mann reduzirt hatte, wurden am 1. November zehn Rekruten eingestellt. Die Instruktion derselben mußte, da die Stelle eines Unterlieutenants  welchem jene zugekommen wäre, unbesetzt ist, dem Herren Hauptmann Nötzli übertragen werden. Sie nimmt täglich zwei Stunden in Anspruch u. wird in wirklich ausgezeichneter Weise ertheilt. Herr Hauptmann Nötzli beschränkt indeß seine diesfällige Thätigkeit nicht auf die eigentliche Instruktion, vielmehr unterrichtet er noch in je 2. Stunden täglich, von 6–8. Uhr Abends, sowohl die Rekruten, als auch einige ältere Polizeisoldaten in der französischen Sprache, deren Kenntniß sich immer mehr als eine Erforderniß der Polizeibediensteten herausstellt. Es dürfte sich demnach wohl rechtfertigen, Herren Nötzli für seine besodern Leistungen eine Gratifikation zu ertheilen, auch abgesehen davon, daß in Folge der Nichtbesetzung der Stelle eines Lieutenants seine Geschäfte sich bedeutend vermehrt, die Ausgaben für Besoldung des Polizeikorps sich vermindert haben. –
Der Regierungsrath
hat
nach Einsicht eines Berichtes u. Antrages der Polizeidirektion
beschlossen:
1. Herren Hauptmann Nötzli wird für die Instruktion der Polizeirekruten eine Gratifikation von Frs: 250. aus Büdget III. C. 1. ertheilt.
2. Mittheilung an die Polizeidirektion unter Rücksendung der Akten.
