Gemdrth Altikon. Gesuch um Sistirung d. Vollzuges d. Vereinigungsbeschlusses betr. Veldi.

[Präsidial-Verfügungen]
31. Mai 1872.
Herr Fürsprech Meyer-Stadler zeigt mit Eingabe vom 29. d. Mts. an, daß er vom Gemeindrathe Altikon beauftragt sei, die Aufhebung resp. Abänderung des Beschlusses des Regierungsrathes vom 20. April abhin, betreffend Zutheilung von Veldi zu Altikon zu erwirken.
Da nun nach einer Mittheilung des Gemeindrathes Altikon nächster Tage eine Abordnung des Bezirksrathes Winterthur in Altikon erscheinen solle, behufs Vollziehung von Disp. IV des cit. Beschlusses, so ersuche Hr. Fürsprech Meyer um Sistirung dieses Vollzuges bis nach Entscheidung des demnächst einzureichenden Revisionsbegehrens.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
verfügt:
I. Es sei dem Bezirksrathe Winterthur von der Anmeldung des Revisionsgesuches von Altikon Kenntniß zu geben u. derselbe eingeladen, alle Schritte zum Vollzug des Beschlusses vom 20. April, betr. die Einverleibung Veldi’s, bis nach Erledigung dieses Gesuches zu sistiren.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern und den Bezirksrath Winterthur.  
