Ablehnung der Wahl d. Hrn. Hausheer.
Da sodann Herr Med: Pract. Wilhelm Hausheer von Wollishofen, welcher an die Stelle des Herrn Widmer zu einem Mitgliede der Bezirkskirchenpflege gewählt wurde, diese Wahl mit Schreiben vom 24 d. ablehnt,
so wird im fernern beschlossen:
Sei hievon dem Statthalteramte Zürich, mit der Einladung Kenntniß zu geben, die nöthigen Anordnungen zu treffen, daß bei dem nächsten Zusammentritt der Bezirksversammlung die erledigte Stelle eines Mitgliedes der Bezirkskirchenpflege besetzt werde.
