Verordnung über die Einziehung der alten schweiz. Münzen im Ktn Zürich.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen.
verordnet:
§ 1. Für die Einlösung der alten schweizerischen Münzen gegen neues Schweizergeld wird in Zürich ein Centralbüreau und in jedem Bezirkshauptorte ein Bezirksbüreau errichtet.
§ 2. Das Centralbüreau steht unter der Direktor-Leitung des Staatskassiers; jedem Bezirksbüreau steht ein verantwortlicher Chef vor. Die Zahl der Ange-  stellten des Centralbüreaus wird von der Direktion der Finanzen mit Beisitzern bestimmt, welcher auch die Wahl dieses Personals und der Chefs der Bezirksbüreaus zusteht, für letztere hat sie sich von den Bezirksräthen Vorschläge einreichen zu lassen. Den Chefs der Bezirksbüreaus ist gestattet, innerhalb der ihnen von der Finanzdirektion mit Beisitzern ertheilten Vollmacht unter eigener Verantwortlichkeit somit nöthigen Gehülfen beizuziehen. Sämmtliche Büreauchefs und die übrigen Angestellten, soweit die Direktion der Finanzen mit Beisitzern es für nöthig erachtet, haben der letztern genügende Kaution zu leisten.
§ 3. Jeder Chef eines Bezirksbüreaus erhält ein Taggeld von Frk. 10–12 n. W. sowie die Vergütung nothwendiger Auslagen, die Entschädigung aller übrigen Angestellten und Gehülfen wird nach Maßgabe der Umstände von der Finanzdirektion mit Beisitzern bestimmt.
§ 4. Die Einlösung soll successive in den sämmtlichen politischen Gemeinden vorgenommen werden. In besonders gewerbreichen Orten kann die Finanzdirection mit Beisitzern die Einlösung gleichzeitig mit derjenigen in den Bezirkshauptorten durch einen Gehülfen des Bezirkseinlösers beginnen lassen. Die Gemeinden haben unentgeldlich für die zweckdienlichen Lokale zur Einlösung je nach Bedürfniß zu sorgen.  
§ 5. Die Finanzdirection mit Beisitzern wird die nöthigen Instructionen für sämmtliche Angestellte der Einlösungsbüreaus erlassen.
§ 6. Diese Verordnung ist durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
