[Heinrich] Aeschmann in Bubikon. Begründet erklärt. [Rekurs] betr. Steuerpflicht [Kostenpunkt].
In Sachen
des Herrn Heinrich Aeschmann, Senn in Burg bei Bubikon, Rekurrenten,
betreffend Steuerpflicht, [Kostenpunkt]  
ergibt sich:
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes Hinweil vom 25. August l. Js. wurde die von dem Gemeindrathe Bubikon an den Rekurrenten gestellte Forderung einer Haushaltungssteuer als durch Abstand von der Klage erledigt betrachtet, dem Rekurrenten aber gleichwol die Kosten auferlegt, gestützt darauf, daß er versäumt habe, als der Verleger zur Einsicht offen gelegen, seine dießfälligen Behauptungen & Beweismittel vorzubringen & dem Gemeindrath zu unterbreiten.
B. Mit Eingabe vom 10. v. Mts. beschwert sich Rekurrent über diese Kostenauflage, indem er anführt, er sei nach Empfang der Steueraufforderung mit dem Zeugniß seines Kostherrn auf die Gemeindrathskanzlei gegangen & habe, gestützt auf dieses Zeugniß, Aufhebung der Haushaltungssteuer verlangt, worauf ihn die Gemeindrathskanzlei angewiesen habe, eine allfällige Reklamation über die Steuerverlegung beim Bezirksrathe zu erheben. Auf seine Reklamation hin habe dann dieser in Folge Abstandes des Gemeindraths die Haushaltungssteuer gestrichen, ihm, dem Rekurrenten, aber gleichwol die Kosten auferlegt. Nun habe er aber die Reklamation rechtzeitig erhoben & von einer Versäumung der Eingabe könne keine Rede sein; da, nach dem Inhalte der Steueraufforderung Einsprachen binnen 14 Tagen bei dem Bezirksrathe geltend zu machen seien & er, nachdem er die Steuerauf-  forderung am 19. Juli erhalten, am 1. August beim Bezirksrathe Reklamation erhoben habe.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Die Hauptfrage ist durch den Abstand des Gemeindrathes erledigt & es kommt daher nur noch der Kostenpunkt in Frage.
2. Es ist richtig, daß nach der jetzigen Sachlage der Rekursweg wol nicht hätte betreten werden müssen, wenn Rekurrent nach Erhalt der Steueraufforderung seine Einsprache direkt beim Gemeindrathe geltend gemacht hätte; indessen wies ihn gerade der Wortlaut der Bemerkung im Steuerzeddel selbst an den Bezirksrath als an diejenige Behörde, welche über die Begründetheit seiner Einsprache zu entscheiden habe.
3. Rekurrent hat daher den richtigen Weg eingeschlagen & wenn er bei diesem Verfahren in der Hauptsache in Folge des Abstandes des Gemeindrathes vollständig obsiegt, so dürfen ihn auch keine Kosten treffen, resp. sind solche ihm zurückzuerstatten & dieselben von der unterliegenden, resp. vom Streite abstehenden Partei zu tragen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs gutgeheißen & die Bezirksrathskanzlei Hinweil angewiesen, dem Rekurrenten die von ihm bezogenen Stempel- & Ausfertigungsgebühren zurückzuer-  statten & dieselben vom Gemeindrathe Bubikon zu beziehen.
2. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Gemeindrath Bubikon, den Bezirksrath Hinweil & die Direktion der Justiz, an den Gemeindrath Bubikon gegen Bezug der Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
