Betr. Erbauung v. Wärterhäusern der [Nordostbahn].
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement übermittelt mit Schreiben vom 5. dieß zwei Situationspläne für Wärterhäuser in Außersihl & Altstetten zur Einsichtnahme & Vernehmlassung, welche die Nord-  ostbahndirektion zu erstellen gedenkt.
Das eine dieser Häuser soll bei Kil. 1,7 der linksufrigen Zürichseebahn in Außersihl gebaut werden, & zwar an der Stelle, wo die Hohlgasse die Bahnlinie à niveau überschreitet. Die Bau- & Niveaulinien sind an der Hohlgasse nicht festgestellt & übrigens ragt diese Neubaute nicht über die Flucht der nebenanliegenden Häuser hinaus.
Das andere Wärterhaus soll bei Kil. 5,138 der Linie Zürich–Zug–Luzern, jenseits Altstetten erstellt werden, & zwar in der Nähe der Stelle, wo die Straße I. Klasse No 1, Zürich–Baden, die Bahnlinie à niveau überschreitet. Der Bau hat von der Straße I. Klasse den gehörigen Abstand.
Es ist also gegen diese Neubauten keine Einwendung zu machen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
An das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement folgendes Schreiben zu richten:
„In Erwiderung Ihrer Zuschrift vom 5. dieß, theilen wir Ihnen mit, daß hierorts gegen die Pläne für die projektirten Wärterhäuschen in Außersihl & Altstetten keine Einwendungen gemacht werden.“ 
