Hr. Prok. Dr Schneider, Ertheil. e. Fürsprechpatentes an denselben.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift des Hrn. Kantonsprokurator Dr Schneider, vom 21. d. Mts., mittelst deren derselbe unter Beilegung eines Fähigkeitszeugnisses der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 15. d. Mts. um Ertheilung eines Kantonsfürsprechen-Patentes ersucht,
beschließt:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Hrn. Dr  Schneider, sobald sich derselbe bei ihr über die Entrichtung der gesetzlichen Patentgebühren an die Staatskasse ausgewiesen haben wird, ein Fürsprechen-Patent auszustellen.
II. Sei hievon Hr. Dr Schneider & der Direktion der Finanzen und nach Erfüllung der gesetzlichen Requisite dem Obergerichte Mittheilung zu machen.
