[Rudolf] Schoch im Boden - Fischenthal. Abänderung d. Wasserzinses f. e. dems. bewilligtes Wasserrecht.
In Sachen
des Herrn Rudolf Schoch, im Boden - Fischenthal,
betreffend Abänderung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 7. Hornung 1867 wurde der Wasserzins für das unterm 26. Mai 1860 dem Hrn. Schoch ertheilte Wasserrecht an der Töß auf Frk. 15.30 Rp. festgesetzt u. dem Wasserwerksbesitzer aufgegeben, die von Martini 1864 bis Martini 1866 aufgelaufenen Zinse im Betrage von Frk. 30.60 sofort an die Domänenverwaltung zu entrichten.
B. Mit Eingabe vom 26. Herbstmonat stellte Hr. Schoch das Gesuch, es möchte mit der Einforderung der erwähnten Summe einstweilen zugewartet werden, da nach seiner Ansicht bei der Messung der Wasserkraft ein Irrthum vorgefallen sein müsse, indem er für seine Säge weniger Wasser bedürfe, als Säger Diener in Schmidtenbach, während dieser doch blos 6 Frk. Zins bezahle. Mit Rücksicht hierauf wünschte Hr. Schoch eine nochmalige Untersuchung auf Kosten des Staates.
Ferner suchte derselbe um einen Beitrag an das von ihm in der Töß erstellte Querwuhr nach, indem dasselbe  zwar allerdings zum Zwecke der Auffassung des Wassers für seine Säge, aber ebenso sehr zum Schutze der Tößbrücke im Boden erbaut worden sei. Petent hätte nämlich das Wasser weiter oben auffassen können, der verstorbene Hr. Kreisingenieur Diezinger habe aber gewünscht, es möchte das Wuhr unterhalb der Brücke erstellt werden u. habe zugleich dem Petenten einen Staatsbeitrag in Aussicht gestellt.
Nachdem vom Kreisingenieur die Sache nochmals untersucht worden war, gab Hr. Schoch in einer neuen Eingabe vom 28. Wintermonat die Erklärung ab, daß er das fragliche Wuhr so lange unterhalten wolle, als er sein [nicht rentirendes] Wasserwerk fortbetreibe, in der Meinung, daß der Staat bei denjenigen Reparaturen, welche in Folge von Hochwassern nöthig werden, resp. bei einem allfälligen Neubau des Wuhres sich angemessen betheilige u. auf den Wasserzins verzichte.
C. Der Kreisingenieur berichtet, er habe Alles nochmals untersucht u. weder in der Vermessung, noch in der Berechnung einen Fehler gefunden. Hr. Schoch bedürfe nach seiner eigenen Angabe das der Zinsbestimmung zu Grunde gelegte Wasserquantum von 4,77 Kubikfuß, die Fallhöhe sei mit 14 Fuß, 7 Zoll ebenfalls richtig angegeben u. als Kanon sei das im Gesetze enthaltene Minimum von Frk. 4.37 angenommen worden, da die erwähnte Wassermenge nur während des vierten Theiles des Jahres vorhanden sei. Von einer Re-  duktion des Wasserzinses könne daher, wenn man beim Buchstaben des Gesetzes bleiben wolle, keine Rede sein.
Was das Auffangswuhr in der Töß betreffe, so sei nicht zu läugnen, daß dasselbe der Brücke im Boden zum Schutze diene, indessen könne doch von einer Gefahr für dieselbe im Falle der Beseitigung des Wuhres nicht gesprochen werden, da die Brücke lange vor dem Wuhre erbaut u. jedenfalls tief fundirt worden sei.
D. Die Wasserbauinspektion bemerkt, sie halte die Zinsberechnung des Kreisingenieurs zwar für ganz richtig, finde aber trotz dem nach sorgfältiger Prüfung der lokalen Verhältnisse das Ergebniß für das fragl. Wasserwerk doch etwas zu hoch. Es kommt eben sehr viel auf die Bestimmung der mittlern Wassermenge an, die hier nur durch sehr viele zu verschiedenen Jahreszeiten anzustellende Beobachtungen einen Faktor der Berechnung bilden, nicht aber der Bedarf zur Betreibung des Werkes. Nun könne die Säge des Hrn. Schoch kaum während des vierten Theiles des Jahres betrieben werden, weil in dem tiefen Kieslager u. zwischen den Nagelfluhbrocken, über die das Tößbett daselbst geleitet sei, das Wasser sich außerordentlich schnell verliere. Die Wassermenge dürfte daher kaum höher als zu 3 Kubikfuß angenommen werden. Bei dieser Annahme stelle sich die Rechnung folgender Maßen:
Werde die Wassermenge von 3 Kubikfuß mit der Fallhöhe von 14 Fuß multiplizirt, so erhalte man ein Produkt  von 44,1 u. wenn man dieses durch 20 theile, 2,2 Einheiten. Die Einheit müsse zu Fr. 4.37 angeschlagen werden u. damit ergebe sich ein Wasserzins von Frk. 9.60.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der durch Beschluß des Regierungsrathes vom 7. Hornung l. Js. auf Frk. 15.20 festgesetzte Zins wird auf Frk. 9.60 ermäßigt u. es hat daher Hr. Schoch mit Martini l. Js. Frk. 28.80 zu bezahlen.
2. Dem Gesuche um Bewil[l]igung des Staates am Unterhalte des Wuhres wird keine Folge gegeben, da es nicht Sache des Staates ist, Wuhre, welche für Wasserwerke errichtet werden, unterhalten zu helfen, vielmehr die diesfällige Pflicht dem Konzessionsinhaber obliegt.
3. Das Disp. 1 des gegenwärtigen Beschlusses ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 26. Mai 1860 aufzunehmen.
4. Herr Schoch hat die Bestimmung 1 dieses Beschlusses in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
5. Mittheilung an Hrn. Schoch unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] u. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
