Petition, betreffend die Richtung der Straße v. Stein nach Winterthur.
Dem Straßendepartement werden zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen:  Die Petitionen eines Ph. Decosterd in Grafstatt, Hs. Jakob Wegmann in Tagelschwangen, Rudolf Wettstein in Baltenschweil, Heinrich Süßtrunk in Reutlingen, Ulrich Spörri in Baltenschweil, Abraham Weilemann in Altikon, Salomon Schneiter ebendaselbst, J. Keller in Tagelschwangen, J. Bänninger in Baltenschweil, des Gemeindrathes Weißlingen, der Gemeinde Brüttisellen und Baltenschweil und eines Heinrich Schärer aus Hombrechtikon, sämmtlich von diesem Monat und betreffend die Richtung der Straße von Stein nach Winterthur. 
