Genehmig d. Reglements betr. Unterstützungen an Schulgenossenschaften.

Reglement
betreffend Unterstützungen an Schulgenossenschaften.
_________
Der Direktor des Erziehungswesens & der Erziehungsrath
haben
nach Einsicht eines Antrages des erstern,
in Vollziehung des § 98 des Gesetzes über das gesammte Unterrichtswesen,
verordnet:
§ 1. Die Gemeindsschulpflegen haben alljährlich auf den 15. Brachmonat in einer Eingabe den Bezirksschulpflegen  einzuberichten:
1.	Ob in den zu dem betreffenden Schulkreise gehörenden Schulgenossenschaften die Schulkassarechnungen über das je mit dem vorangegangenen 31. Christmonat abgelaufene Jahr einen Ausfall zeigen würden, wenn die Titel A bis & mit G der Einnahmen & die Titel A B C E, ferner die Unterhaltungskosten des Titels F & endlich die Titel G & H der Aufgaben jener Rechnung in Anschlag gebracht werden, wobei die Ausgaben für die Arbeitsschulen & allfällige Ausgaben für die Sekundarschulen an passenden Orten unter die genannten Ausgabetitel einzureichen sind, – welches dieser Ausfall wäre; wie viel, falls zur Deckung desselben eine Steuer erhoben würde, von den beitragspflichtigen Faktoren [Vermögen, Haushaltung & Mann] gemäß § 182 des Gemeindegesetzes bezogen werden müßte.
2.	Wie viele Alltags- & wie viele Ergänzungs- & Singschüler, deren nicht almosengenössige Eltern an jährlicher Staatssteuer [Vermögens- & Einkommenssteuer zusammengerechnet] bei Erhebung von 1 per mille einen Franken oder weniger bezahlen, am Ende des letzten Schuljahres in der betreffenden Schulgenossenschaft vorhanden gewesen seien; wie hoch sich die Ausgaben für die Schullöhne & Lehrmittel dieser Schüler im Ganzen belaufen & wie groß der Beitrag sei, den die Schulgenossenschaft in dem betreffenden Jahre an die Schullöhne & Lehrmittel solcher Kinder behufs Unterstützung der Eltern derselben  geleistet hat.
3.	Ob in den Schulgenossenschaften des betreffenden Schulkreises besondere Anstrengungen zur Aefcfllung [recte: Äufnung] des Schulfondes gemacht worden seien, worin diese Aeufnungen bestehen & von wem sie ausgegangen seien, welches die Zahl der Schulkinder [Alltags-, Ergänzungs- & Singschüler], der Haushaltungen, der Aktivbürger & der Betrag des Steuerkapitals der betreffenden Schulgenossenschaft am Ende des letzten Schuljahres gewesen sei.
§ 2. Die Bezirksschulpflegen sollen unvollständige Eingaben zu sofortiger Ergänzung an die Gemeindsschulpflegen zurückweisen, sodann haben sie die Richtigkeit der Eingaben zu prüfen & zu diesem Behufe theils von dem Inhalte der Schulkassarechnungen durch Vermittlung der Bezirksrathe [sic!] Einsicht zu nehmen, theils die Gemeindsschulpflegen, soweit es nötig erscheint, zur Einsendung weiterer Ausweise zu veranlassen.
Die von den Bezirksschulpflegen geprüften & nöthigenfalls berichtigten Eingaben sind von ihnen spätestens Ende Heumonat der Erziehungsdirektion einzusenden.
§ 3. Der Regierungsrath entscheidet hierauf auf den Antrag des Erziehungsrathes, welche Unterstützungsbeiträge gemäß § 1 Ziff. 1, 2 & 3 den Schulgenossenschaften aus dem gesetzlichen Jahreskredite von Frk. 35,000 verabreicht werden sollen. Dabei sind von diesem Kredite vorab die fixirten Staatsbeiträge an die zürch.-thurgauischen Grenzschulen in Abzug zu bringen.  
§ 4. Die Erziehungsdirektion gibt den Bezirksschulpflegen für sich & zu Handen der Gemeindsschulpflegen von dem Betrage der Unterstützungen an die Schulgenossenschaften Kenntniß & der Staatskassier übermittelt dieselben an die betreffenden Schulgutsverwalter.
§ 5. Die den Schulgenossenschaften gemäß § 1 Ziff 3 verabfolgten Staatsbeiträge müssen dem Kapital der Schulfonds einverleibt werden.
§ 6. Gegenwärtiges Reglement, durch welches dasjenige vom 20. Hornung 1861 aufgehoben wird, tritt sofort in Kraft & es sind daher die auf den 15. Brachmonat 1865 fälligen Eingaben darnach einzurichten.
Der Regierungsrath hat,
dem vorstehenden Reglemente die Genehmigung ertheilt.
