Bewilligtes Additament für Herrn Zeugherr Hirzel zu Erleichterung seiner Geschäftsführung im Jahr 1834.
Auf das von Herrn Oberst und Zeugherr Hirzel unterm  14ten d. M gestellte Gesuch , daß die nähmliche Erleichterung, welche ihm, mit Berücksichtigung seiner Eidgenößischen Dienstverhältniße, laut hierseitigem Beschluß vom 30. May d. J. durch die Bewilligung zur Anstellung eines Gehülfen in den Geschäften des Zeugamtes und der Pulver-Verwaltung für das laufende Jahr war bewilligt worden, demselben auch für das nächste Jahr wieder zugesichert werden möchte, beschloß der Regierungsrath was folgt:
1.) Dem Herrn Zeugherr Hirzel wird zur Erleichterung seiner Geschäftsführung in den bezeichneten beyden Fächern unter den nähmlichen Bedingungen und Verpflichtungen, wie dieselben durch den Regierungsbeschluß vom 30. May laufenden festgesetzt wurden, auch für das Jahr 1834. ein Additament von Frk[en]. 700. aus der Staatscaßa bewilligt.
2.) Der Finanzrath wird beauftragt, diese Summe dem Herrn Hirzel auf Rechnung des Büdgets vom Jahr 1834, Titel Eidgenößische Ausgaben, verabfolgen zu laßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe, dem Kriegsrathe und dem Herrn Oberst und Zeugherr Hirzel zur Kenntniß gebracht. 
