David Müller in Elgg; Wasserrecht.
In Sachen des Herrn David Müller in der Schleife bei Elgg,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 8. Augustmonat 1876 suchte Herr Müller beim Statthalteramte Winterthur um die Bewilligung nach, zum Betriebe der in seinem Besitze befindlichen Oele und Schleife das Wasser des Blankenmoosbaches in einem Weier zu fassen und durch den bestehenden Kanal wieder auf das Wasserwerk zu leiten.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Projektes wurde während der gesetzlichen Frist von der Zivilgemeinde Elgg Einsprache gegen das Projekt erhoben, in der Folge aber zurückgezogen.
Nach Ablauf der Frist langte noch eine Protestation der Herren Fahrner zur Obermühle und Kupper zur Untermühle in Elgg ein. Diese Einsprachen wollen dem Hrn. Müller gestatten, das Wasser von Abends 7 Uhr bis Morgens 5 Uhr zu sammeln, verlangen aber freien Abfluß für die übrige Zeit.
Da das Wasserbaugesetz die Rechte dieser Wasserwerksbesitzer in genügendem Grade  schützt, so fällt die Einsprache dahin.
C. In wasserbaupolizeilicher Hinsicht ist gegen die Weieranlage nichts einzuwenden.
Das in Frage liegende Wasserwerk ist am 6. April 1832 an Hrn. Johannes Spiller, Mechaniker, bewilligt worden und hat seither öfter den Besitzer gewechselt. Auch sind Aenderungen an den Anlagen vorgenommen worden, es rechtfertigt sich daher, eine neue Urkunde auszustellen und den Wasserzins neu zu bestimmen.
D. Für letztern kommen folgende Momente in Betracht:
Das nutzbare Gefälle beträgt 7.09 Meter, die Wassermenge 15 Kilogramm in der Sekunde; [15 x 7.09 / 75] = 1,35 Pferdekräfte und bei Annahme des Kanons von Frk. 3 ein Wasserzins von 135 x 3 = Frk. 4,05, oder runde 4 Frk.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn David Müller, Mühlemacher zur Schleife in Elgg wird in Erweiterung und Abänderung der Wasserrechtsurkunde vom 6. April 1832 die Bewilligung er-  theilt, das seinem Wasserwerk zufließende Wasser außer der gewöhnlichen Arbeitszeit von Abends 8 Uhr bis Morgens 4 Uhr in einem bereits erstellten Weier zu sammeln und während der Arbeitszeit von Morgens 4 Uhr bis Abends 8 Uhr zur Betreibung einer mechanischen Werkstätte und Schleife und zu einer Oele zu verwenden, unter folgenden Bedingungen:
1. Neben dem Weier ist ein Wildkanal zu erstellen, durch welchen das Wasser während der gewöhnlichen Arbeitszeit zu fließen hat, weil eine Leitung durch den Weier unkontrollirbar ist und zu fortwährenden Streitigkeiten Veranlaßung geben müßte.
2. Herr Müller wird bei der am 30. Weinmonat 1876 mit der Zivilvorsteherschaft Elgg abgeschlossenen Uebereinkunft ausdrücklich behaftet und soll hienach die Zivilgemeinde Elgg zu allen Zeiten frei und ungehindert über sämmtliche Wasser, welche im Gemeindegut Blankenmoos und Buchern sowol durch Quellen als durch Drainage vorhanden sind, oder in Zukunft noch gewonnen werden können, nach Gutfinden verfügen können.
3. Für die Höhenlage der Wasserwerksanlage ist folgendes Nivellement maßgebend:  
A.
Wenn die Oberkante des freien Ueberfalles im Weier angenommen ist gleich
0,    
A
1
die
Höhe der Weierdammkrone höher als 0 =
+0,35
Meter
“
2
“
Sohle des Zulaufkanales am Ablaufrohr des Weiers
–1,44
“
B.
Sohle des Bretterkanals vor Direktion des Militärs Radauflauf
–1,50
“
C.
o.
Sohle des Ablaufkanales vor dem Radhaus oder Kettauslauf
–6,90
“
“
Höhe der Straße daselbst
–4,76
“
D.
Sohle des Ablaufkanals beim Einlauf in den Wildbach
–7,30
“
E.
Mitte der steinernen Fensterbank auf der Südseite des Werkstattgebäudes als Fixpunkt
–3,81
“
3. [sic!] Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Sollte das Wasserwerk früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
5. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der von den Anlagen und der Bewerbung die-  ses Rechtes herrührend, an der Gesundheit anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
6. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
7. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne des § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen ausschließlich auszuüben, und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer jederzeit zu betreten & zu begehen.
II. Der jährliche Wasserzins für das mit Urkunde vom 6. April 1832 bewilligte, gegenwärtig im Besitze des Hrn. David Müller zur Schleife in Elgg befindliche Wasserrecht wird auf 4 Frk. festgesetzt und ist zum 1. Male am 1. Weinmonat 1877 zu entrichten, wogegen der bisher bezahlte Wasserzins von 1 Fr. 10 Rp. a. W. = 1 Fr. 61 Rp. n. W. wegfällt.
III. Herr Müller hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Frk. 12 Exper-  tengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Winterthur, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und den Direktionen der Finanzen und öffentlichen Arbeiten, letzterer unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
