Ernennung des Metzgrechtes der Gmde. Neerach-Riet.
Der Regierungsrath hat in Sachen der politischen Gemeinde Neerach-Riet, Petentin um Erneuerung ihres Metzgrechtes, gestützt auf das von dem Bezirksrathe Regensberg eingeholte Gutachten, woraus sich ergibt, daß die Gründe, weßhalb der Gemeinde Neerach-Riedt im Jahre 1843 ein Metzgrecht ertheilt wurde, auch gegenwärtig noch fortbestehen:
und mit Rücksicht auf den unterm 22t. Mai 1852 betreffend Festsetzung der Rekognitionsgebühren für die Ertheilung resp. Erneuerung von Metzgrechten gefaßten Beschluß,  nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen
beschlossen:
I. Der politischen Gemeinde Neerach-Riet wird ein Metzgrecht auf die gesetzliche Dauer von zehn Jahren, vom 8 April 1853 an gerechnet gegen Entrichtung einer Rekognitionsgebühr von Frk. 500 binnen vier Wochen von heute an, an die Staatskaassaverwaltung ertheilt.
II. Mittheilung an die Petentin unter Zustellung einer Urkunde, an das Statthalteramt Regensberg und an die Direktion der Finanzen.
