Aufhebung der Einbürgerung Mutter in Wettsweil.
In Sachen des Anton Mutter, Zimmermeister von Atzenweiler - Baden, in Außersihl,
betreffend Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes,
hat sich ergeben:
A. Durch einen Auszug aus dem Protokoll der Bürgergemeindeversammlung Wettsweil ist nachgewiesen, daß Anton Mutter, welcher nun schon zum dritten Male & zwar zuletzt am 11. September 1886 die Bewilligung des  Bundesrathes zur Erwerbung eines Schweizerbürgerrechtes eines schweizerischen Kantons- & Gemeindebürgerrechtes erhalten hat [sic!], – am 29. Nov. 1885 in das Bürgerrecht der Gemeinde Wettsweil aufgenommen worden ist. Die Aufnahme in diesen Gemeindeverband erfolgte, nachdem die bundesräthliche Bewilligung vom 5. Mai 1883 bereits erloschen war. In einem spätern Protokollauszug über die Gemeindeverhandlungen vom 27. Dezember 1885 steht zwar die Bedingung, daß Anton Mutter noch das Kantons- & Schweizerbürgerrecht zu erwerben habe; es ist indessen unbekannt, ob durch diesen Beschluß derjenige vom 29. November 1885 aufgehoben wurde.
B. Gestützt auf diese vom eid. polit. Departement eingeholten Protokollauszüge wird nun der hierseitige Regierungsrath mit Schreiben des genannten Departements vom 4. November eingeladen, dem bezügl. Bundesgesetze von 1876 Nachachtung zu verschaffen, gegenüber der Gemeinde Wettsweil behufs Annullirung des erwähnten Beschlusses vom 29. Novbr. 1885 das Nöthige zu veranlaßen & dem Departement über die getroffenen Verfügungen Bericht zu erstatten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:  
I. Der Beschluß der Bürgergemeindeversammlung Wettsweil vom 29. November 1885, betr. Bürgerrechtsertheilung an Anton Mutter, aus Baden, wird gestützt auf Art. 4, Abs. 1 des Bundesgesetzes von 1876, betr. die Ertheilung des Schweizerbürgerrechtes, lautend: „Jede Ertheilung des Gemeinde- & Kantonsbürgerrechtes an Ausländer ohne die vorherige Bewilligung des Bundesrathes ist ungültig“, – aufgehoben.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wettsweil & an das polit. Departement mit folgendem Schreiben:
„In Erledigung Ihrer Zuschrift vom 4. Novbr. beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß wir den mit Art. 4 Alinea 1 des Bundesgesetzes von 1876, betr. die Ertheilung des Schweizerbürgerrechtes, in Widerspruch stehenden Beschluß der Bürgergemeinde Wettsweil vom 29. Novbr. 1885, durch welchem [sic!] dem in Außersihl wohnhaften A. Mutter, von Atzenweiler - Baden das Gemeindebürgerrecht ertheilt worden, als ungültig aufgehoben haben.
Indem wir Ihnen im Anschluß die uns zugestellten Aktenstücke zurücksenden, benutzen wir etc.“
