Genehmigte Uebereinkunft mit der Gemeinde Wald, betreffend den Auskauf der auf dem dortigen Diaconate haftenden Verpflichtungen gegen die Secundarschule in Wald.
Mit Weisung vom 14ten d. M. berichtet der Finanzrath, daß es demselben nach langen Unterhandlungen gelungen sey, mit der Gemeinde Wald in Bezug auf den Auskauf der auf dem dortigen Diaconate haftenden Verpflichtungen gegen die Secundarschule in Wald, eine Uebereinkunft folgenden Inhalts zu Stande zu bringen:
1.) „Es werden alle Verpflichtungen des Diaconates und des Diaconatgebäudes in Wald gegen die dasige Gemeinde aufgehoben und somit für den Staat das unbedingte Recht der freyen Verfügung über das Diaconat vorbehalten.“
2.) „Gegen die Aufhebung jener Verpflichtungen bezahlt der Staat der Gemeinde Wald zu der Zeit, wo gegenwärtige Uebereinkunft in Kraft tritt, die Summe von fl. 8000. mit der ausdrücklichen Bedingung, daß diese Summe ausschließlich zu Bestellung und Fortsetzung einer im Fernern dann auf Kosten der Gemeinde fortzuführenden Secundarschule verwendet werden solle, wofür die Gemeinde solidarisch zu haften hat.“ 
Da nun der Regierungsrath diese Uebereinkunft den obwaltenden Umständen angemeßen erachtet, so wurde beschloßen, derselben die hierseitige Ratification zu ertheilen, wovon dem Finanzrathe Behufs der Ausfertigung und Auswechslung des dießfälligen Vertrages, dem Rathe des Innern Behufs der über das Rechnungswesen der Gemeinde Wald zu führenden Ansicht, und endlich drittens dem Erziehungsrathe erforderliche Kenntniß gegeben wird.
