Anfertigung eines Registers über die von dem Großen Rathe dem Regierungsrathe überwiesenen Petitionen.
Nach Vorlegung der sämmtlichen von dem Großen Rathe dem Regierungsrathe überwiesenen Petitionen,  wurde beschlossen: Es sollen dieselben auf den Kanzleytisch gelegt und von der Staatskanzley ein summarisches Verzeichniß des Inhaltes verfertigt werden, damit dann bey Entwerfung und Vorlegungung [sic!] der Gesetzesvorschläge, auf welche sich die einzelnen Petitionen beziehen, dieselben eingesehen werden können.
