Patentirung des H[errn] Prokurator Lauffer als Kantonsfürsprech.

Praesidial-Verfügungen.
Actum, den 24st Januar 1854.
Herr Kantonsprokurator Lauffer in Bülach sucht nun Patentirung als Kantonsfürsprech nach und legt zu diesem Behufe ein vom 17 dieß datirtes Fähigkeitszeugniß der Civilabtheilung des Obergerichtes sowie eine Bescheinigung des Staatskassiers für Bezahlung der Patentgebühren.  
Es wird verfügt:
I. Sei Herr Jakob Lauffer von Eglisau in Bülach als Kantonsfürsprech patentirt.
II. Hievon wird dem Obergerichte (l. M. h. T.), der Direktion der Finanzen behufs Regulirung der Kaution und Herrn Lauffer (unter Rücksendung der eingelegten Bescheinigungen) durch Zustellung eines Patentes Mittheilung gemacht. Die Patentirung ist durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
