Gebr. Wettstein u. Kons. in Fehraltorf; Rekurs betr. Korrektion des Staden-Wildbaches.
In Sachen der Herren Gebrüder Wettstein, Jak. Bürger, Dietrich-Morf, Bachofner am Bach, Hs. Jakob Bachofner & Hch. Bryner zur Obermühle, sämmtlich in Fehraltorf, vertreten durch Advokat Eduart Meyer, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend die Korrektion des Stalden-Wildbaches,
hat sich ergeben:
A–E siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlußes.
F. Der Bezirksrath Pfäffikon hat unterm 11. Oktober 1879 den von Geometer Bachofner in Uster angefertigten Plänen für die Korrektion des Wildbaches bei Fehraltorf die Genehmigung er-  theilt.
G. Hierüber beschwert sich Advokat Ed. Meyer Ns der eingangsgenannten Grundeigenthümer mit Eingabe vom 10. Dezember v. Js., & stellt das Gesuch es möchte der Regierungsrath das Projekt des Gemeindrathes abweisen & letzterer Behörde die Kosten, sowie eine Entschädigung von Fr. 200 an die Rekurrenten auflegen.
Dieses Gesuch stützt sich im Wesentlichen auf folgende Momente:
a. Die Bezeichnung „Wildbach“ komme eigentlich dem Staldenbach zu, denn dieser müsse immer mehr Wasser aufnehmen. Sollte nun das Verhältniß umgekehrt und dem bisherigen Wildbach mehr Wasser zugeleitet werden, so müsse die Gemeinde sich mit den Rekurrenten verständigen, sei es auf dem Wege des gütlichen Vergleichs oder auf demjenigen der Expropriation. Bis zur Stunde habe aber noch Niemand mit denselben unterhandelt.
b. Durch die Anlage des neu projektirten Wildbaches werde der alte überflüssig. Die Rekurrenten wollen nun ihr Land nicht durch zwei Gräben zerstückeln lassen; die Gemeinde müsse daher zur Ausfüllung des alten Bachbettes angehalten werden.
c. Die Vertheilung der Kosten des Unterhal-  tes der Theilfallen & des Wildbaches sei bisher durch den Beschluß des Amtsgerichtes vom 28. Dezember 1827 genau fixirt gewesen; für die Zukunft indessen sei in dieser Richtung nicht vorgesorgt.
d. Es sei nicht recht, daß die Gemeinde allein alle Kosten der Korrektion und des künftigen Unterhaltes zu tragen habe; vielmehr sollte ein Theil derselben den Anstößern am Staldenbach überbunden werden.
e. der Kostenvoranschlag des Hrn. Bachofner sei viel zu gering; nach einer Berechnung des Hrn. Ingenieur Bleuler komme die Korrektion auf ca Fr. 12,500 zu stehen. Ueberhaupt sei das Korrektionsprojekt nicht gründlich, sondern höchst oberflächlich.
Schließlich wird noch darauf aufmerksam gemacht, daß die Gemeindeversammlung vom 16. November beschlossen habe, die Korrektion zu verschieben.
H. Hierauf wird von dem Advokatur Bureau Flad & Notz im Namen des Gemeindrathes Fehraltorf erwiedert:
ad a. Der Staldenbach sei ein künstlich angelegter Fabrikkanal, der Wildbach der eigentliche, ursprüngliche Hauptbach. Dieser werde nach wie vor das nämliche Wasser führen & es solle nur den vorhandenen Uebelständen abgeholfen werden. Unterhandlungen mit den Rekurrenten wegen Abtretung des zur Korrektion er-  forderlichen Baches werden erst nöthig, wenn die Einreden gegen die Korrektion gehoben seien.
ad b. Auch die Ausfüllung des alten Grabens könne erst in Frage kommen, wenn an die Ausführung des Unternehmens geschritten wurde.
ad c. Ueber die Vertheilung der Kosten werde sr. Zeit. an Hand des § 16 des Korrektionsgesetzes entschieden werden.
ad d. Wer zur Beitragspflicht an die Kosten herangezogen werden soll, könne zur Zeit noch nicht bestimmt gesagt werden. Hier seien die §§ 20 & 21 des Korrektionsgesetzes maßgebend.
ad e. Der Gemeindrath anerkenne den Kostenvoranschlag des Hrn. Bleuler nicht, halte sich vielmehr an denjenigen des Hrn. Bachofner, der gründlich und sorgfältig sei, wie das ganze Projekt.
J. Der Bezirksrath Pfäffikon bemerkt in seiner Rekursbeantwortung:
Das Bedürfniß der Wildbachkorrektion sei nicht bestritten & lasse sich angesichts der lokalen Verhältnisse nicht bestreiten. Die Pläne können trotz des Gemeindebeschlusses vom 16. November 1879 genehmigt werden, denn durch diesen Beschluß sei bloß die Ausführung der Korrektion verschoben worden.
Im jetzigen Stadium handle es sich nur um Genehmigung der Pläne, weiter um nichts. Ueber die Verlegung der Kosten etc. müsse erst Beschluß gefaßt  werden, nachdem einmal die Bauten ausgeführt seien, und das Korrektionsgesetz enthalte die maßgebenden Bestimmungen.
Die Rekurrenten können gegen die Korrektion, wie sie projektirt sei, wenig einwenden, und seien nicht in der Lage, Andeutungen zu geben, wie die Sache besser & billiger gemacht werden könne. Bei ihnen handle es sich hauptsächlich nur drum, an die Kosten nichts zahlen zu müssen.
K. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet gestützt auf den Befund der Straßeninspektion & auf eine selbst vorgenommene Lokalbesichtigung:
a. Der Staldenbach kommt von Russikon & Sennhof & ergießt sich an der Baumgrenze Russikon - Fehraltorf in den großen Weier der Firma Schätti & Cie, welche oberhalb des Dorfes Fehraltorf eine Zündholzfabrik betreibt. Ca 400 m vom Weierauslauf abwärts, unmittelbar neben der Fabrik, theilt sich der Bach durch eine künstlich angelegte Theilschwelle in den eigentlichen Staldenbach, welcher auf eine Säge mitten im Dorfe fließt, und den sog. Staldenwildbach, welcher weiter westlich das Dorf umgeht & in den Mühlebach ausmündet, nachdem er vorher die Kempthalstraße unterhalb des Dorfes gegen Illnau gekreuzt hat. Der erstere ist nichts anderes, als eine künstlich angelegte Wasserzuleitung für die Wasserwerke im Dorfe Fehraltorf, & fällt bei der Korrektion außer Betracht.  
b. Die planirte Korrektion bezieht sich auf die Wildbachstrecke vom Schätti’schen Weier bis zur Kempthalstraße & kann in zwei Haupttheile unterschieden werden.
1. Korrektion der 427 m langen Bachstrecke vom Weier bis zur Theilschwelle.
2. Korrektion der 1036 m, eventuell 1239 m langen Bachstrecke von der Theilschwelle abwärts bis zur Bachbrücke an der Landstraße, welche im Jahr 1876 zerstört worden ist.
Nach den Erfahrungen von 1876 bedürfen die beiden genannten Bachstrecken gleich sehr der Korrektion, es kann aber auch jede Strecke für sich allein behandelt & korrigirt werden. Der Bach hat sich überall als zu eng erwiesen, so daß bei Hochwasser Ueberschwemmungen unvermeidlich sind. Namentlich ist dieß der Fall auf Strecke 2, wo außerdem auch die Bachrichtung sehr mangelhaft ist. Diesen Uebelständen will nun das Projekt abhelfen, und es ist dasselbe in allen Theilen richtig & sachgemäß.
c. Gegen die Korrektion der ersten Abtheilung besteht eigentlich keine Opposition, sondern es wird jene allseitig als nothwendig anerkannt. Mit Bezug auf die zweit Abtheilung wird protestirt gegen Veränderung, resp. Verlängerung der Theilschwelle, und
gegen Geradelegung des Wildbaches oberhalb  der Kempthalstraße.
Was nun die Theilschwelle betrifft, so hat dieselbe nach dem [sic!] Erkenntniß des Amtsgerichtes Kyburg vom 8. Dezbr. 1827 die Aufgabe:
„eine Theilung des Wassers vorzunehmen, in der Weise, daß die eine Oeffnung hinlänglich groß sei, um das überflüssige Wasser aufzunehmen die andere, um der oberen Mühle das ihr gehörende Wasser in hinreichendem Maße zuzuführen.“
Diesen Zweck glaube man damals erreichen zu können dadurch, daß für den Staldenwildbach und für den Staldenkanal neben einander gleich lange Einlaufschwellen von je 3‘ gelegt wurden. Die Schwelle für den Staldenkanal aber lag 5“ tiefer, um der Säge & Mühle ohne weitere Fallen- oder Schwellen Einrichtungen den nöthigen Wasserzufluß auch bei Mittel- & Niederwasser zu sichern. Bei dem Hochwasser von 1876 hat sich die Schwelle des Baches zu enge erweisen, weßhalb projektirt ist, dieselbe von 3‘ auf 5‘ zu verlängern; die Höhenlage beider Schwellen wird unverändert beibehalten.
Der Rekurs ist nun hauptsächlich gegen die Verlängerung der Einlaufschwelle des Wildbaches gerichtet und es stützen sich die Rekurrenten namentlich auf ein Urtheil des Bezirksgerichtes Pfäffikon vom 26. Februar 1833, welches in gleicher An-  gelegenheit gefaßt worden ist und die Erwägung enthält:
„daß aus den Bestimmungen des Erkenntisses von 1827 keineswegs hervorgehe, es müsse der Wildbach bei hochangestiegenem Wasser alles dasjenige Wasser aufnehmen & weiterführen, welches Hr. Bryner zum Betrieb seines Wasserwerkes nicht nothwendig hat, daß vielmehr rechtlich angenommen werden müsse, es seien sowol der Staldenbach, als dessen Wildbach bei angestiegenem Wasserstand zu möglichst gleichmäßiger Aufnahme des Wassers bestimmt.“
Diese juristische Erwägung, deren Richtigkeit noch sehr zu bezweifeln ist, kann bei obwaltendem Rekurs nicht berücksichtigt werden. Gerade das Hochwaser von 1876 hat bewiesen, daß es für das Dorf Fehraltorf verhängnißvoll werden könnte, wenn völlig die Hälfte des damaligen Wasserquantums durch den Staldenbachkanal abgeleitet werden müßte. Das öffentliche Interesse und die Sicherheit des Dorfes erfordern unbedingte Verlängerung der Schwelle des Staldenwildbaches, ebenso eine Erweiterung des Bachprofiles selbst, und es kann weder ein Gericht, noch eine Privatperson eine solche Maßregel hindern, wo die die [sic!] öffentliche Sicherheit es erfordert.  
Was die zweite Einwendung der Rekurrenten gegen Geradelegung des Baches oberhalb der Kempthalstraße betrifft, so ist anzuführen, daß dieß nur ein eventuelles Projekt ist & daß das Hauptprojekt nach dem Willen der Rekurrenten in den Krümmungen um deren Wiesen herum ausgearbeitet wurde. Der Kostenvoranschlag ist zwar auf das eventuelle Projekt berechnet & Gemeindrath, wie Bezirksrath haben sich für dasselbe entschieden.
Wenn die Rekurrenten, welche hier speziell interessiert sind, absolut auf der krummen Linie [zu] beharren, so mag ihnen entsprochen werden, da ein besonderer Nachtheil dadurch dem Gesammtunternehmen nicht erwächst, sondern die Rekurrenten sich höchstens selber schaden können.
d. Die Rekurrenten behaupten, das ganze Korrektionsprojekt sei oberflächlich & der Voranschlag zu niedrig. Es mag richtig sein, daß die äußere Ausstattung der Arbeit zu wünschen übrig läßt, auch der Kostenvoranschlag hätte etwas spezieller ausgeführt werden dürfen. Sachlich ist dagegen das Projekt richtig behandelt & übersichtlich genug, um ein Urtheil abzugeben, ob dasselbe den gegebenen Verhältnissen entspreche. Bei der ganzen Anlage desselben ist auf möglichste Schonung des Grundbesitzes & möglichste Vermeidung der Kosten Rück-  sicht genommen, ohne jedoch den eigentlichen Zweck der Korrektion nämlich Erzielung eines zweckentsprechenden Bachbettes, zu vergessen. Hr. Bachofner berechnet die Kosten auf ca 7400 Fr., der Experte der Rekurrenten, Hr. Ingenieur Bleuler, dagegen auf Fr. 12,500. Das Richtige liegt jedenfalls in der Mitte; in keinem Fall aber werden die Kosten Fr. 10,000 übersteigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Rekurs der Herren Gebr. Wettstein & Genossen in Fehraltorf gegen den Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 11. Oktober 1879, betr. Genehmigung der Pläne für die Korrektion des Staldenwildbaches bei Fehraltorf, wird als unbegründet abgewiesen & der bezirksräthliche Beschluß genehmigt.
2. Tragen die Rekurrenten die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren, sowie Fr. 32 Kosten der Lokalbesichtigungen.
3. Mittheilung an die Rekurrenten, an den Gemeindrath Fehraltorf & an den Bezirksrath Pfäffikon unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten & der technischen Vorarbeiten. 
