Berathung des Beschlussesentwurfes, betreff. Koncession für eine Eisenbahn von Zürich nach Basel u. Aarau und Weisung über dieselbe an den Großen Rath.
Es wurde auf die Berathung des seit einigen Tagen auf dem Canzleitische liegenden Beschlusses-Entwurfes betreffend Koncession für eine Eisenbahn von Zürich nach Basel und Aarau eingetreten und derselbe angenommen, wie folgt:
Beschlussesentwurf
betreffend
die Koncession für eine Eisenbahn von Zürich nach Basel und Aarau
Der Große Rath
auf den Antrag des Regierungsrathes 
beschließt:
§. 1. Das Vorhaben der Erbauung einer von Zürich längs dem Rheine, als Verbindung mit Basel und den dort ausmündenden französischen und großherzoglich badischen Eisenbahnen, sowie auch in westlicher Richtung, vorläufig bei Aarau zu bauenden Eisenbahn wird im Allgemeinen genehmigt.
§. 2. Die durch die HHerren M. Escher-Heß, Kd. Ott-Imhof, Schultheß-Landolt, S. Pestalozzi und Schultheß-Rechberg zu gründende Aktiengesellschaft wird ermächtigt, die Eisenbahn auf Grundlage der eingereichten Pläne und Fundamentalstatuten und in Gemäßheit der Bestimmungen gegenwärtiger hoheitlicher Konzession auf ihre Kosten zu erbauen und zu ihrem Vortheile zu benutzen.
Die durch die Aktiengesellschaft auf Grundlage der Fundamentalstatuten weiter ausgeführten Statuten bedürfen der Genehmigung des Regierungsrathes und können ohne dessen Zustimmung nicht abgeändert werden.
Abweichungen von den angegebenen Hauptrichtungen der Bahnlinie dürfen nur mit Bewilligung des Regierungsrathes und unter Bestätigung des Großen Rathes statt finden.
§. 3. Die Gesellschaft und in deren Namen die von derselben gewählte Direktion, hat die Verbindlichkeit, alle Veranstaltungen zu treffen, welche in Folge der Eisenbahnanlegung und ihrer Benutzung für die Privat- und öffentliche Sicherheit nöthig sind,  namentlich für die Kommunikationen von dießseits und jenseits der Bahn, soweit es die Natur einer Eisenbahn gestattet zu sorgen, und die hiezu erforderlichen Brüken, Durchgänge, Wasserzüge, Uebergänge und Wege auf ihre Kosten herzustellen und zu unterhalten.
Die Gesellschaft ist ferner verpflichtet, da wo die Anlegung der Eisenbahn eine theilweise veränderte Richtung einer schon bestehenden Haupt-[,] Land[,] Kommunikations[-] oder Nebenstraße erforderlich macht diese im Einverständniß mit den betreffenden Behörden vorzunehmende Verlegung auf ihre Kosten herzustellen.
Ebenso hat die Gesellschaft drei Viertheile derjenigen Mehrkosten zu tragen, die bei späterer Erbauung einer neuen Haupt-[,] Land[-] oder Kommunikationsstrasse und Kreuzung derselben mit der Bahn entstehen.
Dem Regierungsrathe liegt die Oberaufsicht über die Erfüllung dieser Verpflichtungen ob; er bezeichnet das Kollegium, welches zunächst diese Aufsicht ausübt, und von welchem Rekurs an den Regierungsrath offen steht.
§. 4. Für die durch den Betrieb der Eisenbahn den Staatseinnahmen am Postregale, an Weg- und Brükengeldern allfällig entspringende Nachtheile, leistet die Aktiengesellschaft dem Staate vollständige Entschädigung, welche mit Rüksicht auf die vollendete Bahnstreke vertragsweise je von 5. zu 5. Jahren zwischen dem Finanzrathe unter Genehmigung des Regierungsrathes und der Gesell-  schaft ausgemittelt wird.
Sollten sich die Verwaltungsbehörden und die Aktiengesellschaft nicht verständigen können, so entscheidet darüber ein nach den Bestimmungen des §. 11. im Gesetze vom 21t. März 1838. aufzustellendes Schiedsgericht.
Der Staat ist ferner berechtigt, die Eisenbahn für die Versendung des Brieffelleisens mit einem Kondukteur unentgeldlich zu benutzen, in der Weise jedoch, daß die Briefe nur an den von der Gesellschaft bestimmten Stationen abgegeben und aufgenommen werden können.
§. 5. Die Gesellschaft ist gehalten, alljährlich einen Auszug aus den Rechnungen und den Verhandlungen der Generalversammlung sowie den Jahresbericht der Direktion dem Regierungsrathe einzugeben.
§. 6. Die Eisenbahngesellschaft unterliegt gleich jeder andern Privatunternehmung den Gesetzen und Verordnung des Landes. Dieselbe und für sie die Direktion ist berechtigt und verpflichtet, für die Handhabung der Bahnpolizei nach einer durch den Regierungsrath zu genehmigenden Instruktion zu sorgen, und zu diesem Behufe ihre eigenen, durch äußere in die Augen fallende Abzeichen kenntlich zu machenden Bahnpolizeibeamten und Wächter anzustellen.
Dieses Personale hat alle zur Sicherstellung der Bahn erforderlichen Vorschriften und Verbote zu handhaben, für Abwendung aller Gefährdungen der Bahnfahrt die nöthigen Vorkehrungen zu treffen  und etwanige Störer oder Beschädiger im Betretungsfalle sofort selbst festzunehmen und an die betreffenden Vollziehungsbeamten zur Ueberweisung an die kompetente Behörde abzuliefern.
Die Bahnwärter werden von dem Bezirksrathe ins Handgelübde genommen.
§. 7. Von dem Zeitpunkte an, wo die jährlichen Einnahmen des Unternehmens nach einer mehrjährigen Durchschnittsberechnung eine Dividende von mehr als 10% ergeben, soll eine den Umständen angemessene Reduktion in den Transportpreisen von Personen und Waaren eintreten.
Den für Personen- und Waarentransport angenommenen Tarif und die spätern Aenderungen hat die Gesellschaft sofort bei deren Eintritt, im Falle der Erhöhung aber sechs Monate vor Anwendung derselben, dem Regierungsrathe anzuzeigen und öffentlich bekannt zu machen.
§. 8. Die gedachte Gesellschaft ist schuldig, den Anschluß anderer vom Staate autorisirter oder von ihm selbst ausgehender Eisenbahnunternehmungen in dem Sinne zu gestatten, daß sie solche Bahnen an schiklicher Stelle in die ihrige aufnimmt und die auf solche Weise ihr zugeführten Personen und Güter nach den gleichen, für ihre Bahn geltenden, Transporttaxen weiter befördert.
Die Gesellschaft ist verpflichtet, alle Waaren, mit deren Transport sie sich befaßt, zu den festgesetzten Preisen gleichmässig ohne Rüksicht auf die Personen der Versender oder Empfänger  zu befördern.
§. 9. Bei Truppenzügen im effectiven Kriegsdienst ist die Gesellschaft verpflichtet, ohne Verzug auf Requisition des Befehlshabers das Personalle und Materielle des Truppenkorps gegen Vergütung der Hälfte der niedersten von ihr festgesetzten Taxen zu transportiren.
§. 10. Die kraft gegenwärtigen Beschlusses der Eisenbahngesellschaft ertheilte Konzession für die Erbauung und Benutzung einer Eisenbahn zwischen Basel und Zürich ist für die Dauer von 75. aufeinander folgenden Jahren gültig.
Der Anfang der fünfundsiebenzigjährigen Konzession wird von dem Jahre an gerechnet, in welchem die Eröffnung und wirkliche Benutzung der Bahn auf hierseitigem Gebiete bis an die aargauische Landesgrenze und von da unter Genehmigung des h. Standes Aargau mindestens bis an die Stadt Baden Statt fand. Sollte binnen zwei Jahren, vom Tage der hiemit ertheilten Bewilligung, kein Anfang mit den Erdarbeiten an der Eisenbahn gemacht werden, so ist gegenwärtige Konzession ohne Weiters als erloschen und aufgehoben erklärt.
Tritt der Fall der Erlöschung nicht ein, so wird während eines Zeitraumes von 15. Jahren keine Konzession für Errichtung einer zweiten Eisenbahn von Zürich nach Baden ertheilt.
§. 11. Nach Ablauf der 75. Jahre steht der obersten gesetzgebenden Behörde des Cantons das Recht zu, entweder die Konzession  für eine weitere dannzumal festzusetzende Reihe von Jahren zu erneuern, oder die Eisenbahn auf eigene Rechnung des Staates zu übernehmen, letztes gegen vollständigen der Gesellschaft zu leistenden Ersatz für den Werth des an den Staat abzutretenden Eigenthums derselben an der Bahn selbst, den dazu gehörigen Gebäulichkeiten, Geräthschaften, Vorräthen und dem sonstigen Material, ohne Rüksicht auf den dannzumaligen Ertrag der Bahn noch auf den Preis der Aktien.
Der von der Gesellschaft gegründete Reservefond bleibt unter allen Umständen ihr Eigenthum und zu ihrer freien Verfügung.
§. 12. Da hier der Fall eingetreten ist, wo nach §. 18. des Gesetzes vom 21t. März 1838. über Abtretung von Privatrechten dasselbe seine Anwendung auch auf Privatunternehmungen findet, wenn solche im öffentlichen Interesse geschehen, so wird in Folge des gegenwärtigen Beschlusses der Eisenbahngesellschaft die Befugniß ertheilt, für die Erbauung der Eisenbahn [einfachen oder Doppelbahn] nach den von derselben angegebenen Hauptrichtungen auf hierseitigem Gebiete die Abtretung von Privatrechten, gemäß den Bestimmungen des nachstehenden §. 13. zu verlangen.
§. 13. Es ist die Sache der Eisenbahndirektion, sich mit den Besitzern von abzutretenden Privatrechten über deren Entschädigung zu verständigen. Sollte die Ausmittlung derselben auf dem Wege der Unterhandlung nicht erzielt werden können, so haben die zuständigen Gerichte über den Betrag zu entscheiden, wobei es  diesen überlassen bleibt, sowohl den Werth des abzutretenden Objektes, als den allfälligen, demselben aus der eigenthümlichen Beschaffenheit der Eisenbahn erwachsenden Schaden oder Nachtheil durch beliebige unparteiische Experte[n] schätzen zu lassen. Im Uebrigen kommen die §. §. 14.[,] 15.[,] 16. und 17. des Gesetzes vom 21t. März 1838. auch hier in Anwendung.
§. 14. Mit Hinsicht auf die der Eisenbahngesellschaft für einen bestimmten Zwek verleihene Bewilligung der Anwendung des Expropriationsgesetzes wird der Umfang derselben hiernach begränzt und festgesetzt, wie folgt:
Die Befugniß der Gesellschaft die Abtretung von Grundeigenthum oder andern Privatrechten zu fordern, erstrekt sich:
a. auf den zum Raum der Bahn [einfachen oder Doppelbahn] selbst erforderlichen Grund und Boden:
b. auf den zu den Ausweichungen und Bahnkreuzungen nöthigen Raum.
c. auf den Raum sowohl zur Unterbringung als zur Gewinnung von Erde, bei Einschnitten und Aufdämmungen und die hiefür nöthigen Kommunikationen mit der Bahn, ferner zur Ablagerung von Schutt, Materialien u. s. w.
d. auf den Grund und Boden für solche Anlagen, welche zu dem Zweke, damit die Bahn als solche benutzt werden könne, nöthig und zugleich an eine bestimmte Stelle gebunden sind, als Zu- und Abfahrten, Waßerzüge, Bahnhöfe, Werkstätten, Aufseher- und Wärterhäuser, Wasser- und Vorrathsstation u. s. w.  
§. 15. Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt.
Im Fernern wurde beschlossen, denselben durch die nachstehende Weisung dem Großen Rathe zu übermachen.
Weisung:
Der Regierungsrath giebt sich anmit die Ehre, dem Großen Rathe den beigelegten Beschlussesentwurf, betreffend die Koncession für eine Eisenbahn von Zürich nach Basel und Aarau vorzulegen. Die allgemeinen Gesichtspunkte, welche die Wünschbarkeit der Ausführung eines solchen Unternehmens und die daherige Ertheilung der Koncession dringend empfehlen, sind schon im Jahre 1839. bei Berathung der ersten Koncession durch die verschiedenen Behörden so allseitig und auch seit dieser Zeit so vielfach besprochen und erörtert worden, daß der Regierungsrath nicht glaubt auch hier wieder auf sie eintreten zu sollen.
Hingegen weist der Regierungsrath darauf hin, daß die Erfahrungen, welche seit jener Zeit über das Verhältniß der Eisenbahnen zum Staate in verschiedenen Beziehungen gemacht worden sind, zum Zweke der möglichsten Sicherung aller Interessen des Staates auch die Entwerfung des vorliegenden Beschlussesprojektes benutzt worden sind. So wird die Vergleichung zwischen dem frühern und dem gegenwärtigen zeigen, daß für den Transport des Publikums und der Waaren, den Briefverkehr, die allfällige Uebernahme der Bahn durch den Staat, insofern die  Unternehmung nach einem gewissen Zeitraum die gehofften Resultate wirklich darbiethet u. s. w. entweder veränderte oder ganz neue Bestimmungen aufgenommen worden sind.
Indem der Regierungsrath hofft, auch der Große Rath werde die Ansichten theilen, von welchen er bei Entwerfung dieses Beschlusses ausging, bleibt es ihm nur noch übrig anzudeuten, daß es, da einerseits der Sitz des Unternehmens in Zürich ist, anderseits Zürich auf eine immerhin verhältnißmäßig nicht bedeutenden Streke die Anwendung des Expropriationsgesetzes zu bewilligen hat, sehr wünschbar erscheint, daß in den Gang der Sache selbst möglichst wenig Zögerung gebracht werde.
Als Referent ist MHHerr Regierungsrath E. Sulzer bezeichnet worden.
