Herr [Johann] Martin Dold in [recte: von] Tuttlingen, in Rumlikon, Ertheilung d. Kantonsbürgerrechtes.
Herr Johann Martin Dold, von Tuttlingen, Königreich  Württemberg, seit 24 Jahren Lehrer in Rumlikon, Gemeinde Russikon, welchem die dortige Gemeinde das Bürgerrecht ertheilt hat, stellt mit Zuschrift vom 27. August d. Js: das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes an ihn u. seine 7 minderjährigen Kinder.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
I.) Sei dem Petenten u. seiner Familie das Landrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Russikon bestätigt, in der Meinung, daß sich derselbe innerhalb Monatsfrist über die definitive Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande ausweise.
II.) Sei dem Petenten mit Rücksicht auf seine langjährige Anstellung als zürcherischer Volksschullehrer die Entrichtung der Landrechtsgebühr erlassen.
III.) Mittheilung dem Gemeindrathe Russikon u. dem Petenten unter Rückstellung der Acten.
