Rudolf Zubler in Samaden, Beschwerde über das Waisenamt Winterthur betr. Vormundschaft über Wittwe Fuchs geb. Weilenmann.

[Praesidial-Verfügungen.
vom 17. October 1870.]
Das Gesuch des Rudolf Zubler in Samaden, betr. Beschwerde über das Waisenamt Winterthur, betr Vormundschaft, dahin gehend,  es möchte das letztere angehalten werden, ihm die von ihm begehrten Aufschlüsse über Verhältnisse seiner unter Vormundschaft stehenden Schwiegermutter, Wittwe Barbara Fuchs geb. Weilenmann zu ertheilen, geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz. –
[Fortsetzung RRB 1870/2320]
