Requisitorial i. S. Ott c. Rüegg. Einvernahme Heß in Catzhill.

[Präsidial-Verfügungen.
28. Juni 1882.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend diplomatische Vermittlung eines Rogatoriums des Bezirksgerichtes Pfäffikon in Prozeßsachen Ott contra Rüegg,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirection,
beschlossen:
I. Sei das bezügliche Einvernahmsprotokoll dem Obergerichte zu Handen des Bezirksgerichtes Pfäffikon mit folgendem Schreiben zuzuleiten:
„In Erledigung Ihres in Sachen Ott ca Rüegg mit Schreiben vom 15. April abhin gestellten Gesuches übermitteln wir Ihnen das vom schweiz.  Consulat in New-York erhobene u. vom Bundesrath mit Schreiben vom 25. Juni d. Js. eingesandte Protokoll über die Einvernahme des in Hillstreet - Catzhill, New-York aufhältlichen Johann Heß.
Laut Mittheilung des Konsulates an den Bundesrath, habe dasselbe, um Heß zu bewegen, nach New-York zu kommen, demselben erst den Ersatz der Reisespesen garantiren müssen, in Folge dessen nun Fr. 42 40 in Anrechnung gebracht werden, welcher Betrag vom Bundesrath mit Zuschlag seiner Portieauslagen [sic!] von Fr. 3 mittelst Nachnahme auf uns erhoben wurden.
Indem wir uns erlauben diesen Betrag von zusammen 45 Fr. 40 Cts. bei Ihnen zu erheben, benutzen wir den Anlaß etc.“
II. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirection.
