Bundesrath; Bericht an dens. üb. Tabakbau.
Mit Kreisschreiben vom 24. Febr. d. Js. ersucht der schweiz. Bundesrath die sämmtlichen eid. Stände um Beantwortung folgender, den Umfang des Tabakbaues betreffenden Fragen:
1 Welchen Gesammtflächeninhalt nimmt der Tabakbau in diesem Jahre im dortigen Kanton ein?
2. Erzeigt sich dabei eine Zu- oder Abnahme im Vergleich zum Tabakbau vor der Einführung der Zollerhöhung [20. Juni 1879][?]
3. Welches ist der dießjährige Ertrag, nach metrischen Zentnern angegeben?  
4. Wie verhalten sich die dießjährigen durchschnittlichen Preise des inländischen Rohtabaks zu denjenigen vor der Erhöhung des eid. Eingangszolls?
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist an den schweiz. Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„In Beantwortung der mit Kreisschreiben vom 24. Februar d. Js. aufgestellten Fragen betreffend den Tabakbau in unserm Kanton theilen wir Ihnen mit, daß derselbe kaum versuchsweise, jedenfalls nirgends in namenswerther Ausdehnung, betrieben wird.“
