Ernennung des Herrn Andreas Wethli von Männedorf zum Scharfschützenhauptmann.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 7. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, zum  Hauptmann der Compagnie No. 7 bey der Scharfschützenlandwehr ernannt, den Herrn Andreas Wethli von Männedorf, Oberlieutenant. 
Hiervon wird dem Kriegsrathe und dem Herrn Oberstlieutenant Theiler durch Protokollauszug, so wie dem Herrn Hauptmann Wethli durch Brevetirung Kenntniß gegeben. 
