Erl. Rek. d. Stillstandes Wald betr. theilweise Verwendung der freiwilligen Kirchensteuern.
In Sachen des Stillstandes Wald, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, betreffend theilweise Verwendung der freiwilligen Kirchensteuern,
hat sich ergeben:
A. u. B. vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Unterm 10. Sept. verweigerte der Bezirksrath Hinweil dem dießfälligen Beschlusse der Gemeinde Wald die Genehmigung und stellte dafür folgende Begründung auf: Die Vermehrung der Unterstützungsanstalten sei geeignet, die Begehrlichkeit zu steigern und es sei nicht selten, daß Personen, die anfäng-  lich aus irgend welcher Quelle Unterstützung genossen haben, sobald dieselbe versiege oder ihnen nicht mehr ausreiche, sogleich bei der Armenpflege anklopfen und ihr dauernd anheimfallen.
D. Gegen diesen Beschluß rekurrirt nun unterm 25. Sept. der Stillstand Wald und führt an: Die Kirchgemeinde Wald habe unterm 25. Mai gestützt auf § 22 Lemma 2 des Armengesetzes einerseits und anderseits auf § 27 Lemma 2 u. 3 der Instruktion für die Armenbehörden den Beschluß gefaßt, von den freiwilligen jährlichen Kirchensteuern einstweilen die Hälfte dem Hausarmenfond einzuverleiben und den Zins unter würdige nicht almosengenössige Arme zu vertheilen. Was der Bezirksrath Hinweil zur Begründung seines Beschlusses anführe, könne lediglich auf gewissenlose Verwendung eines solchen Spendgutes oder Hausarmenfonds Bezug haben. Schließlich glaube Rekurrent noch bemerken zu müssen, daß die Gemeinde Wald eine der größten Kirchensteuern zusammenlege; (im Jahre 1855 habe sie 1451 Frk. betragen) daß diese Kirchensteuer seit dem Tage jenes Gemeindsbeschlusses jeden Sonntag etliche Franken mehr betragen als früher, daß aber von dem Tage an, an welchem die Aufhebung des  Beschlusses bekannt würde, die Steuer sich sehr bedeutend verringern würde, so daß dann nicht nur das Spendgut, sondern zugleich auch die Armenkasse keinen Gewinn hätte.
E. In seiner vom 10. Oktober datirten Beantwortung bringt der Bezirksrath nichts wesentliches Neues vor:
Es ist hiebei zu berücksichtigen:
1.) Die Art der Verwendung der freiwilligen Kirchensteuern, wie sie durch den Beschluß der Gemeinde Wald mit Hinsicht auf die eine Hälfte derselben bestimmt werden wollte, ist durch § 22 des Gesetzes betreffend das Armenwesen vorgesehen und immerhin unter Vorbehalt der Genehmigung des Bezirksrathes, gestattet. Bei der Frage der Genehmigung müssen zunächst die örtlichen Verhältnisse maßgebend sein, namentlich inwiefern die Mittel zur Bestreitung der gewöhnlichen Armenausgaben durch eine solche Verwendung der Kirchensteuern allzusehr und zum Nachtheil einer ordentlichen Armensteuer geschmälert würden.
2.) Der rekurrirte Beschluß stützt sich nun keineswegs auf solche Motive, sondern ist durch eine Erwägung begründet, die der Tendenz der zitirten Gesetzesbestimmung offenbar entgegensteht, so daß sie mehr als ein Einwurf ge-  gen diese letztere im Allgemeinen, als gegen deren Anwendung im einzelnen gegebenen Fall erscheint.
3.) In den Verhältnissen der Gemeinde Wald liegt nun kein Grund zur Verweigerung der nachgesuchten Genehmigung. Dabei versteht es sich von selbst daß den Bezirksräthen vorbehalten bleiben muß, die einmal ertheilte Genehmigung wieder zurück zu ziehen, wenn es sich ergäbe, daß durch unzweckmäßige Ausführung eines derartigen Beschlusses offenbar nachtheilige Folgen für den Zustand des Armenwesens in der betreffenden Gemeinde sich ergeben würden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs begründet und demgemäß dem Beschluß der Gemeinde Wald die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Rekurrentin und an den Bezirksrath Hinweil.
