[Barbara] Enderli geb. Peter v. Winterthur in Romanshorn. Gesuch betr. Todschein & Nachlaß ihres in Nordamerika verstorb. Sohnes & Enkels.

Präsidial-Verfügungen.
14. December 1865.
Das vom Stadtrathe Winterthur mit Zuschrift vom 12. dieß einbegleitete Gesuch der Wittwe Barbara Enderli geb. Peter von Winterthur, wohnhaft in Romanshorn, um Auswirkung von Todscheinen über ihren in Nordamerika verstorbenen Sohn Heinrich & den ebendaselbst verstorbenen Enkel David, a-sowie-a um Auswirkung der Liquidation des Nachlasses des letztern & dessen Auslieferung an den Stadtrath Winterthur wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1865/2133]
