Bericht des Straßendepartements über die Vollziehung des Straßengesetzes.
Das Straßen-Departement, welches beauftragt worden war, sich darüber zu berathen und auszusprechen, ob der außerordentliche Umfang der demselben obliegenden Arbeiten eine Vermehrung der Anzahl seiner Mitglieder, oder allfällig auch der ihm untergeordneten Experten erforderlich machen dürfte? – hinterbrachte mit Weisung d. d. 28. d. M. eine ausführliche Darstellung seiner bisher zur Vollziehung des neuen Straßengesetzes getroffenen Einleitungen und Anordnungen.
Aus derselben hat der Regierungsrath die befriedigende Ueberzeugung geschöpft, daß in den dießfälligen Arbeiten stuffenweise diejenigen Vorschritte geschehen, welche nach Maßgabe der Umstände bey der Anhäufung so vieler wichtiger Initiative Statt finden können, und daher nicht nothwendig erachtet, in Hinsicht der Zusammensetzung dieser Behörde eine Verfügung zu treffen, sondern derselben lediglich die weitere möglichste Beförderung der auszuführenden Werke zu empfehlen.
In Bezug auf das in diesem Berichte angedeutete Erforderniß einer angemeßenen Besoldungserhöhung der Adjuncten des Herrn Straßen-Inspector, sind lediglich die allfällig erforderlichen Anträge zu gewärtigen. 
