Auftrag, betreff. Einräumung des Großrathshauses für die Tagsatzung.
I. Es sei das Baudepartement eingeladen nach der Sitzung des Großen Rathes die nöthigen Einrichtungen für Umwandlung des Großrathssaales zur Besammlung der außerordentlichen Tagsatzung in demselben zu treffen und dabei auch auf Einrichtung einer Anzahl reservirter Plätze für das diplomatische Korps u. s. w. Rüksicht [zu] nehmen.
II. Sei[en] während der Dauer der Tagsatzung die Sitzungen des Regierungsrathes in dem untern Saale [ehemaligen Obergerichtssaal[]]  abzuhalten und sei auch hievon dem Polizeirathe Mittheilung zu machen.
