Sylvester Baumann, Droschkenknecht in Außersihl, abgewiesenes Entschädigungsbegehren wegen ungesetzlicher Haft.

Der Regierungsrath
hat
da sich ergeben:
Die Ehefrau des Droschkenkutschers Martin wurde wegen des am Abend des 10. October in der Enge stattgehabten Brandfalles in Untersuchung gezogen u. verhaftet; einige Tage später wurde ebenfalls der bei Martin angestellt gewesene Droschkenknecht Sylvester Baumann verhaftet, weil er zu dem Mehlhändler Tanner erst über die Frau Martin in einer Weise sich äußerte, die den Verdacht der Brandstiftung gegen sie vermehrte u. weil er dann später diese Äußerungen wieder abläugnete oder abzuschwächen versuchte. Die Dauer der Haft schob sich für Baumann bis zum 4. Nov: hinaus, da inzwischen erst die Ueberweisung der Akten an die verschiedenen Behörden erfolgen mußte u. auch erst durch Einvernahme weiterer Zeugen, die Anschuldigungen gegen ihn sowohl als gegen die Frau Martin mit deren Schicksal das eigene durch seine unvorsichtigen Äußerungen enge verbunden schien, zu entkräften waren.
Weder die Verhaftung des Baumann als solche,  noch die Dauer derselben war eine ungesetzliche u. es muß daher das Gesuch Baumanns, der für die 17 Tage Haft à 4 Fr. eine Entschädigung von Frs: 68 verlangt, abgewiesen werden;
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschlossen:
1. Sei das Gesuch abgewiesen.
2. Mittheilung an die Justizdirektion u. den Petenten.
