Reg. v. Glarus u. Zug. Zuschriften an dies. betr. d. Erhöhung d. Kostgeldes f. d. in d. hies. Strafanstalt untergebrachten dort. Sträflinge.
Die Aufsichtskommission über die Strafanstalt berichtet dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 9. März d. Js.: Im Jahr  1885 sei mit der Regierung von Glarus ein Vertrag abgeschlossen worden, zufolge welchem derselben gestattet worden sei, die von den glarnerschen Gerichten zu wenigstens einem Jahr Zuchthaus oder Ketten verurtheilten Personen in die hiesige Strafanstalt zu schicken, gegen ein jährliches Kostgeld von Fr. 180 anfänglich, später Fr. 200 & unter der fernern Bedingung, daß der Arbeitsverdienst derselben mit Ausnahme des allen Sträflingen zukommenden Pekuliums ebenfalls der hiesigen Strafanstalt zufallen solle, & als dann im Jahr 1867 die Regierung von Zug & 1869 auch diejenige von Schwyz mit einem ähnlichen Ansuchen an die hiesige Regierung gelangt sei, habe man aus freundnachbarlichen Rücksichten diesen beiden Gesuchen ebenfalls entsprechen zu sollen geglaubt; während aber für die Zuger Pensionare das gleiche Kostgeld wie für die Glarner Pensionare verlangt worden sei, sei dagegen von Schwyz ein solches von Fr. 300 pr. Jahr verlangt worden, wobei allerdings zu berücksichtigen sei, daß während Glarus alle Zuchthaus- & Kettensträflinge in der hiesigen Strafanstalt unterbringe & Zug überhaupt alle zu mehr als 6 Monaten verurtheilten Personen ihre Strafe in hier absitzen lasse, Schwyz dagegen nur die gefährlichern oder zu langwierigen Strafen Verurtheilten in Zürich zu versorgen gewünscht habe. Die Aufsichtskommission glaube aber, daß es sich dieses Unterschiedes ungeachtet dennoch vollständig recht-  fertigen lasse, auch für die Zuger- & Glarner Sträflinge das Kostgeld auf Fr. 300 jährlich zu erhöhen & zwar aus folgenden Gründen:
1. Da es sich anfänglich nur um einige wenige Leute gehandelt, so habe man bei Berechnung des Kostgeldes keinen Lokalzins & keine besondern Auslagen für Angestellte etc. in Anschlag gebracht; es sei nun aber im Laufe der Zeit die Zahl dieser Sträflinge so bedeutend gestiegen, daß es sich vollkommen rechtfertigen lasse, nunmehr auch den Lokalzins, der zum mindesten auf Fr. 150 pr. Kopf [in neuern Anstalten betrage er Fr. 200–250] zu stehen komme, sowie die Auslagen für die Angestellten in Berechnung zu ziehen; 
2. Seit Abschluß der bezüglichen Verträge, namentlich desjenigen mit Glarus, seien wesentliche Verbesserungen in der Kost der Sträflinge eingeführt, die Besoldungen der Angestellten erheblich erhöht & bedeutende Summen für Bauten in der Anstalt verwendet worden; 
3. werde für die Pensionare in St. Gallen & Lenzburg durchschnittlich pr. Tag 1 Fr., in Lenzburg gegenwärtig sogar Fr. 1.10–Fr. 1.30 Rp. bezahlt; so hoch zu gehen, wie diese beiden Anstalten, hielte aber zur Stunde die Kommission noch für nicht gerechtfertigt, da unsere Anstalt immer noch eines sichern Abschlusses nach Außen entbehre & auch die nächtliche Isolirung der Sträflinge unmöglich mache, Uebelstände, die bekanntlich in Lenzburg & St. Gallen nicht vorhanden seien & da überhaupt die lo-  kalen Verhältnisse unserer Strafanstalt ein streng durchgeführtes Pönitentiar-System nicht gestatten.
Bei dieser Erhöhung des Kostgeldes, womit sich die beiden Regierungen sehr wol zufriedengeben können, da sie sich dabei gegenüber andern kleineren Kantone mit eigenen Strafanstalten, wo der einzelne Sträfling den Staat bis auf Fr. 700 jährlich zu stehen komme, noch bedeutend im Vortheile befinden, wurde unsere Strafanstalt beim gegenwärtigen Stand der Pensionäre – 10 von Glarus & 16 von Zug – einen Gewinn von Fr. a-ca-a 1200 [sic!] jährlich machen. Es verdienen nämlich diese 26 Sträflinge nach einer ziemlich genauen Berechnung der Strafhausdirektion ca Fr. 2500 über ihre persönlichen Auslagen hinaus, was mit der Erhöhung des Kostgeldes um Fr. 100 jährlich, Fr. 5100 ausmache, während der Lokalzins à Fr. 150 pr. Kopf Fr. 3900 betrage.
Die Direktion der Polizei fügt diesem Berichte bei: 
Nach dem regierungsräthlichen Rechenschaftsberichte über die 8 letzten Jahre, 1861–1868, habe ein Gefangener den Staat täglich gekostet: 1861: 32,9 rp., 1862: 37,9, 1863: 38,9, 1864: 39,7, 1865: 33,6, 1866: 37,7, 1867: 47 und 1868: 42 rp., oder durchschnittlich 38,7 rp. per Tag oder pr. Jahr Fr. 139; rechne man nun hiezu den Lokalzins mit Fr. 150 pr. Kopf, so sei ein Sträfling den Staat in den letzten 8 Jahren durchschnittlich auf Fr. 289 zu stehen gekommen.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschließt:
I. Es sei den Regierungen von Glarus & Zug zu eröffnen, der Regierungsrath sehe sich aus den von der Aufsichtskommission über die Strafanstalt näher entwickelten Gründen veranlaßt, das Kostgeld für ihre Pensionäre in hiesiger Strafanstalt von Neujahr 1871 an von Fr. 200 auf Fr. 300 pr. Jahr zu erhöhen oder falls dieselben hierauf nicht eingehen sollten, die bezüglichen Verträge zu künden.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
