Bestimmung einer Ehrengabe für das in la Chaux de fonds abzuhaltenden eidgen. Freischießen.
Das hiesige Kantonalschützenkomite stellt unterm 23. dß. Mts. das Gesuch, es möchte das eidgenössische Schützenfest in Chaux de fonds mit einer Ehrengabe dotirt werden, u. führt zur Begründung an, daß sowohl der Bundesrath als die Kantonsregierungen diesem alle zwei Jahre sich wiederholenden Fest größere Beiträge als früher verabfolgen u. daß überhaupt das fragl. Nationalfest von allen schwei-  zerischen Behörden mehr als je unterstützt werde.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
1. Für das im Juli d. Js. in Chaux de fonds abzuhaltende eidgenössische Freischießen wird auf Rechnung des freien Credits des Regierungsrathes ausnahmsweise eine Summe von Fr. 500 für Ehrengaben bewilligt.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
