Erled. Rekurs in Sach. des Gemeindrathes Egg betr. Korrektion e. Kommunikationsstraße.
In Sachen des Gemeindrathes Egg, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Korrektion einer Kommunikationsstraße,
hat sich zu den faktischen Ergebnissen des erstinstanzlichen Beschlußes,
im Fernern ergeben:
A. Der Bezirksrath Uster beschloß unterm 5 Februar d. Js., auf das Gesuch des Herrn Johs. Suter in Hinteregg und 92 Bewohner in den Civilgemeinden Egg, Hinteregg und Bad, sowie der Civilgemeinde Ueßikon, daß eine Strecke der Kommunikationsstraße von Hinteregg nach Uster und Maur, nämlich die vom Schulhause Hinteregg an bis ca 400 Fuß unterhalb desselben korrigirt werde, – mit Mehrheit:
Es sei die fragliche Kommunikationsstraße beim Schulhause Hinteregg einer Korrektion zu unterwerfen, wodurch die bedeutende Steigung derselben vermieden, oder doch vermindert würde.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirt der Gemeindrath Egg in Zuschrift vom 28 April d. J.  an den Regierungsrath und wünscht Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlußes resp., daß die fragliche Straßenkorrektion als nicht nothwendig erklärt werde, und somit unterbleibe, zumal die betreffende Straßenstelle nicht 20% Steigung habe, wie die Petenten für die Straßenkorrektion behaupten, sondern an den steilsten Stellen, und zwar nur in einer Strecke von ca 200 Fuß Länge nicht einmal 16% an den übrigen Stellen aber nicht mehr als die Straßen von Rellikon nach Oberhalden, und von Ueßikon nach Neugut. Im Fernern führt er an, daß wenn die Korrektion nicht Statt finde, das ganze Uebel bloß darin bestehe, daß eine Strecke von 200 Fuß Länge 4% mehr Steigung habe, als die übrigen Stellen, er könne deßnahen der vom Bezirksrathe in Berücksichtigung 1 seines Beschlußes ausgesprochenen Ansicht, daß die fragliche Straßenkorrektion durchaus nothwendig sei, nicht beipflichten, da überdieß auch der Verkehr auf derselben keineswegs als bedeutend erscheine, selbige vielmehr, neben der Benutzung als Güterstraße vorzüglich nur dazu diene, landwirtschaftliche Erzeugnisse nach Uster zu bringen und wie solche Straßenkorrektion einen unverhältnismäßigen Kostenaufwand  veranlaßen würde.
C. Für sich und die übrigen Petenten um die mehrerwähnte Straßenkorrektion resp. um Bestätigung des bezirksräthlichen Beschlusses führen in ihrer Beantwortung des Rekurses d. d. 23 Mai d. Js. die Herren Johs. Suter, Gemeindrath, J. Kasp. Stiefel, Friedensrichter, Jakob Koller alt Gemeindrathspräsident, Jakob Ferner und H. Koller Gemeindschreibern namentlich an: Es möge wahr sein, daß auf der alten Straße, wenn man gerade 200 Fuß Länge zusammen nehme und die Prozente der Steigung auf dieselbe vertheile, nicht mehr als 16% herauskommen; dennoch behaupten sie jetzt noch, daß es an den fraglichen Halden Stellen gebe, die 20% betragen. Dagegen komme auf der ganzen Strecke, von Rellikon und von Ueßikon bis auf diesen Punkt keine Stelle vor, die mehr als 11% Steigung habe. Im Durchschnitte haben die steilsten Stellen der Usterstraße 8 bis 9%; und einzig auf dem früher oder später eine Korrektion erfordernden Punkte oberhalb Rellikon finde sich eine kurze Strecke mit 10–11%. Mit den von dem Bezirksrathe in seinem Beschluße eingeführten Gründen der dringenden Nothwendigkeit der fraglichen Korrektion einer  Straße, die nicht bloß zur Verbindung mit Uster, sondern noch mit mehreren andern Kirchgemeinden, wie Maur, Fällanden, Dübendorf u. d. E. diene, seien sie daher auch vollständig einverstanden.
D. Anstatt einer weitern Beantwortung des Rekurses verweist der Bezirksrath Uster in Zuschrift vom 16 Juni d. Js. lediglich auf die Akten, aus welchen zur Genüge hervorgehe, daß eine Verbesserung der betreffenden Straßenstrecke Bedürfniß sei und keine so bedeutenden Kosten erfordern, wie die Rekurrenten glauben, zumal ja nicht einmal gesagt sei, daß von der bestehenden Straße abgegangen und eine neue Richtung eingeschlagen werden möchte.
Es ist zu berücksichtigen:
1. Wenn eine Straße 3tr Klasse, die als die einzige ordentliche Verbindung zwischen mehreren Kirchgemeinden angesehen werden kann, was hier der Fall ist, weil die Straße die Gemeinden Dübendorf, Fällanden, Maur mit Egg verbindet, noch stellenweise eine Steigung von 16 und mehr Prozenten hat und  dieselben leicht vermindert werden können, so kann die Nothwendigkeit der Korrektion einer solchen Stelle kaum in Zweifel gezogen werden.  
2. Im vorliegenden Falle ist die Verbesserung, wenn sie gehörig angeordnet wird, ohne sehr bedeutende Kosten zu Stande zu bringen, und ihre Nothwendigkeit ist um so eher vorhanden, als der Regierungsrath das Begehren für eine 2te Verbindung durch Dekretirung einer Straße 3tr Klasse von Maur über Wannenwies, Hell nach Egg, zur Zeit abgewiesen hat. Daher ist auch darauf Bedacht zu nehmen, wie die vorkommenden ungünstigen Gefällsverhältnisse der Straße zwischen Ueßikon und Egg zu verbessern seien.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
gefunden:
Der Rekurs sei unbegründet,
und daher beschloßen:
I. Es sei die Strecke der Straße 3tr Klasse, welche beim Schulhause Hinteregg vorbeiführt, in der Weise zu verbessern, daß die Steigung vermindert wird, wobei jedoch so viel als möglich auf Kostenersparniß zu sehen ist.
II. Habe die Gemeinde Egg die Kosten zu bezalen bestehend in 2 Frk. 92c Staats- 1 Frk. 46c Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.  
III. Mittheilung an den Gemeindrath Egg, an Herrn Gemeindrath Johs Suter von Hinteregg und Mitbetheiligte, an den Bezirksrath Uster und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
