Hr. Emil Beyer, v. Hanau, w. in St. Gallen. Abgew. Landrechtsgesuch.
Mit Eingabe vom 21. Dezember v. Js stellt der in Wattwyl, Cts St. Gallen, wohnhafte[,] in Opfikon-Oberhausen eventuell eingebürgerte Herr Emil Beyer von Hanau, Kurfürstenthum Hessen, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes u. legt behufs dessen die gesetzlich erforderlichen Aus-  weise mit Ausnahme desjenigen, daß Petent sich jemals im Kanton Zürich aufgehalten habe, bei.
Es kommt hiebei in Betracht:
Besondere Gründe für Erlassung eines Nachweises darüber, daß Petent im Kanton fünf Jahre niedergelassen gewesen sei [§ 13 des Gemeindegesetzes] liegen nicht vor u. es ist vom Regierungsrathe immer streng daran gehalten worden, solchen Ausländern, die sich nie im Kanton aufgehalten haben, wenn sie sich auch ein Gemeindsbürgerrecht zu erwerben wußten, dasselbe nicht zu bestätigen resp. das Kantonsbürgerrecht nicht zu ertheilen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei Petent abgewiesen.
II. Mittheilung an den Gemeinderath Opfikon-Oberhausen u. an den Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes u. unter Rückstellung der Akten.
