Regierung von Thurgau, Zuschrift an dieselbe betr. Beschwerde der Gemeinde Dorlikon über vertragswidrige Wuhrarbeiten der [thurgauischen] Gemeinde Ober-Neuforn.

Circular-Beschl. vom 31. Januar.
Mit Eingabe vom 29. dieß beschwert sich die Civilvorsteherschaft Dorlikon darüber, daß die thurgauische Gemeinde Oberneunforn an der Thur Wuhrungen vornehme, welche sich – entgegen bestehenden Verträgen u. richterlichen Urtheilen, wie sie in Sachen vorliegen – zu sehr dem zürcherischen Ufer nähern u. wodurch die Gemeinde Dorlikon aufs schwerste geschädigt werde.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Vor einigen Jahren erstellte die Gemeinde Dorlikon mit großen Kosten (Fr. 15–20,000) von der Gemeindegrenze Dorlikon-Altikon abwärts neue Thurwuhrungen. An dieselben sollte eine neue Korrektionslinie von Feldi gegen Dorlikon anschließen u. es kam nach langen Verhandlungen endlich zwischen den Gemeinden Altikon u. Niederneuforn ein Vertrag zu Stande, wonach die Thur von Feldi bis in die Nähe der Gemeindegrenze Altikon-Dorlikon geradlinig zu führen u. daselbst vermittelst eines Bogens an die zürcherischen Wuhrungen anzuschließen ist.
Der Eingang von § 1. jenes Vertrages, der von der Regierung von Thurgau unterm 1. Christmonat  1871. genehmigt worden ist u. den die Direktion demnächst dem Regierungsrathe ebenfalls zur Genehmigung vorlegen wird lautet:
„Zwischen dem Steg von Feldi u. der Gemeindegrenze Altikon-Dorlikon soll die Thur nach der in Projekt I. eingezeichneten u. auf dem Terrain mittelst eichener Pfähle bereits abgesteckten Richtung in gerade Linie gezogen u. bei der Gemeindegrenze Altikon-Dorlikon mittelst eines Kreisbogens in die bereits regulirte Richtung des Flußlaufes auf zürcherischem Gebiete eingelenkt werden.“
Nun ergibt sich aus der Eingabe von Dorlikon u. aus mündlichen Berichten des Kreisingenieurs, daß gegenüber den von der Gemeinde Dorlikon ausgeführten Arbeiten von Seite der Gemeinde Oberneunforn Wuhrungen vorgenommen werden, welche jener Vertragsbestimmung sowohl [sic!], als der bis jetzt zu Recht bestehenden Korrektion durch zu große Annäherung an das zürcherische Ufer widersprechen, wahrscheinlich auf die Ansicht gestützt, daß das Projekt I. die ganze Strecke des Kantons Thurgau umfasse u. auf eine solche Abweichung hinweise.
Nach der Ansicht der Direktion bezieht sich aber der Vertrag zwischen Zürich u. Thurgau (die Genehmigung des Regierungsrathes vorausgesetzt) nur auf die Gemeinde Altikon, zudem ist der unterm 15. Herbstm.  1812. zwischen beiden Ständen abgeschlossene Vertrag betr. die Verwuhrungen noch in Kraft u. es könnte deßhalb eine Veränderung der bestehenden Thurverhältnisse zwischen den Gemeinden Dorlikon u. Oberneunforn verändern würde [sic!], Verwahrung eingelegt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei an die Regierung von Thurgau ein Schreiben im Sinne des vorstehenden Berichtes zu erlassen.
2. Mittheilung an die Vorsteherschaft Dorlikon u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
