Aufhebung des § 8 des Reglements betreffend Entschädigung der berittenen Offiziere für effektiv gehaltene Reitpferde.
Durch § 8 des von dem Regierungsrathe unterm 23. Herbstmonat 1855 erlassenen Reglementes (Amtsblatt 75, Blattseite 445), betreffend die nach § 202 der kantonalen Militärorganisation an berittene Offiziere zu leistenden Entschädigung für effektiv gehaltene Reitpferde, wurde diese Vergütung auch den kantonsangehörigen Offizieren des eidgenössischen Stabes zuerkannt, bestehend in der Ausbezahlung von fr. 120 als dem 1/5 des kantonalen Schatzungswerthes des Pferdes.
Nunmehr scheint der Augenblick gekommen zu sein, den erwähnten § 8 im Hinblick auf das unterm 15. Heumonat 1862 erschienene Bundesgesetz über die Revision der eidgenössischen  Militärorganisation außer Kraft treten zu lassen, indem Art. 15 des fraglichen Bundesgesetzes den Offizieren des eidgen. Stabes für jeden Diensttag eine Entschädigung von fr. 4 pr. Pferd zugesichert. 
Die Direktion des Militärs benutzt den Anlaß, den Regierungsrath darauf aufmerksam zu machen, daß überhaupt das Entschädigungsverfahren, zufolge welchem der fünfte Theil des Schatzungswerthes eines Pferdes den berittenen Offizieren bezahlt wird, als weniger zweckmäßig angesehen werden müsse, als die Entschädigung für jeden Diensttag, welcher Modus nach § 197 des Gesetzes ebenfalls angewendet werden könne. Schon mit dem 27. Tag trete nämlich die Ausgleichung zwischen der einen und der anderen Art der Entschädigung ein, so daß von da an der Offizier jedenfalls zu kurz komme, wenn er am Schluß des Dienstes 120 fr. Schatzungswerth statt einer täglichen Vergütung von fr. 4. 50 Rpn. (§ 197) pr. Pferd erhalte. Sodann falle bei dem letztern Verfahren die unpassende Unterscheidung zwischen „Pferde anschaffen“ und „sich beritten machen“ dahin, sowie die wiederholt in Zweifel gezogene Frage der Berechtigung zu dem Bezuge des 1/5 des Schatzungswerthes für das gleiche Pferd, bei kurz aufeinander folgenden Truppenaufgeboten, wie  solches z. B. im Jahr 1845 oder auch in Fällen, wo nur die Marschbereitschaft beschlossen wurde, vorgekommen sei, daher die Direktion des Militärs der Ansicht sei, daß in Zukunft bei Aufgeboten das „beritten machen“ mit täglicher Vergütung den Offizieren anzubefehlen wäre, soweit der Staat dieselben nicht selbst mit Pferden versehen will.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es habe § 8 des Reglementes vom 23. Herbstmonat 1855 (Amtsblatt 75), gemäß welchem Offizieren des eidgenössischen Stabes bei Truppenaufgeboten eine Pferdentschädigung in Aussicht gestellt worden sei, im Hinblick auf Art. 15 des Bundesgesetzes vom 15. Heumonat 1862, mittelst welchem diesen Offizieren eine Pferdeentschädigung per Diensttag zugesprochen ist, außer Kraft zu treten.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
