Regierung v. Neuenburg; Ausübung d. Vormundschaft üb. d. Kinder Lamarche v. Rümlang in Bern.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindrathes Rümlang betr. Bestellung & Ausübung der Vormundschaft über die minorenen Kinder des Eduard Lamarche, von Rümlang, zur Zeit wohnhaft in Bern,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es sei nachstehendes Schreiben an den Staatsrath von Neuenburg zu richten:
Wir haben die Ehre Eure Aufmerksamkeit auf nachstehende Angelegenheit hinzulenken.
Durch Entscheid des schweiz. Bundesgerichtes vom 6. Dez. 1879 wurde, wesentlich gestützt auf das Territorialprinzip und die Thatsache, daß der Vater der minorenen Kinder damals in La Chaux-de-Fonds domizilirt war, die Vormundschaft des Gemeindrathes Rümlang  über die minorenen Kinder des Eduard Lamarche, wohnhaft gewesen in La Chaux-de-Fonds, Bürger der Gemeinde Rümlang, annullirt, und der durch das Friedensrichteramt von La Chaux-de-Fonds zum Vormund ad hoc ernannte Advokat Paul Jeanneret von dort als solcher bestätigt.
Wie nun aber der von der Gemeinde Rümlang zum Vormund ad hoc bestellt gewesene Amtsnotar St. Stebler in Bern mit Schreiben vom 23. Dezbr. 1879 dem Gemeindrath Rümlang mittheilt, verlangt der minorene Sohn Eduard Heinrich Lamarche, welcher dermalen als Lehrling bei Metzgermeister Abegg in Höngg, Bezirk Zürich, in Dienst steht, für Kleider etc. die Summe von Fr. 200 und für das laufende Jahr 1880 je vierteljährlich den Beitrag für Unterhalt, Kleider, Kostgeld etc. in der Höhe von Fr. 150 per Quartal. Amtsnotar Stebler findet dieses Begehren begründet und ist bereit, demselben zu entsprechen und das um so eher, als der Erbantheil aus dem großmütterlichen Nachlasse an Zinsen immerhin mehr abwerfe, als der von dem Heinrich Lamarche verlangte Betrag ausmache und der letztere nach bernischen Gesetzen sogar ein Recht auf den vollen Zinsertrag hätte.
Im Weitern ist seit dem Entscheid des Bundesgerichtes die Sachlage insofern verändert, als der Vater der bevormundeten Kinder Lamarche mit seiner ganzen Familie nach Bern übergesiedelt ist, und  da der minorene Sohn Eduard Heinrich in Höngg domizilirt, die minorene Tochter Mathilda aber dermalen als Erzieherin in Bremen sich aufhält, so befindet sich gegenwärtig kein einziges Glied der Familie mehr in Ihrem Kanton.
Unter obschwebenden Verhältnissen scheint uns kein Rechtsgrund mehr dafür zu sprechen, um die Vormundschaft Eurer Behörden über die Kinder Lamarche festzuhalten, dagegen praktische Gründe dafür vorzuliegen, die Vormundschaft durch die Heimatsbehörden ausüben zu lassen.
Bevor wir aber in Sachen weitere Schritte thun, wollen wir gerne zunächst Eure Ansicht hierüber vernehmen.
Für den Fall, daß Ihr glaubt, an der Vormundschaft über die minorenen Kinder Lamarche festhalten zu müssen, ersuchen wir Euch, damit eine weitere Verzögerung, die für den Vögtling Eduard Heinrich leicht unangenehme Folgen haben dürfte, vermieden wird, den Vormund ad hoc, Advokat Paul Jeanneret in La-Chaux-de-Fonds, zu veranlaßen, dem Amtsnotar St. Stebler in Bern die Ermächtigung zu ertheilen, die von dem Vögtling Ed. Hch. Lamarche, Metzgerlehrling in Höngg, verlangte Summe verabfolgen zu dürfen.
Wir werden unserseits den Gemeindrath Rümlang ebenfalls fakultativ ermächtigen, dem Amtsnotar  Stebler in Bern die eventuelle Bewilligung zur Aushingabe der verlangten Summe zu ertheilen.
Indem wir Eurer gefälligen Rückäußerung entgegensehen, benutzen wir etc.
