Betr. Vermögensvermittlung an Geschwister Lee, Glattfelden in Santa Fé.

[Präsidial-Verfügungen.
22. Juli 1885.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In der Vermögensangelegenheit der Geschwister Heinrich & Anna Lee, von Glattfelden, in Santa Fé hat uns der Vormund derselben,  Hr. Gemeindammann Walder in Glattfelden, mit Zuschrift vom 14. Juni a. c., gerichtet an unsere Justizdirektion einen Wechsel der schweiz. Kreditanstalt in Zürich, No 46,935 d. d. 13. Juli 1885 auf die English Bank of The River Plate in Buenos Ayres an die Ordre des Schweizerkonsulates daselbst pr. Fr. 2653 45 in Prima & Secunda, & 1 Bordereau der Kreditanstalt übermittelt mit dem Ersuchen, diese Schriftstücke den Geschwistern Lee zuleiten zu lassen. Der betr. Wechsel enthält die nachträglich sich erzeigt habende Kursdifferenz zu Gunsten der Geschwister Lee aus der frühern Geldsendung an dieselben.
Wir leiten Ihnen nun beigeschlossen diese 2 Wechsel & das Bordereau, sowie das zit. Schreiben Walders vom 14. Juli a. c. zu, erlauben uns auf letzteres zu verweisen & sie zu ersuchen diese Zuschrift & Valoren gefl. an die Geschwister Lee selbst & nicht an den bisherigen Geschäftsbesorger Achenbach zuleiten zu lassen.“
