Kchgde Langnau. Bestmg. e. Staatsbeitrages an e. Straßenbaute 3. Cl.

In Sachen
der Gemeinde Langnau,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Classe,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 30. Heum. 1864 wurde der Gemeinde Langnau an die Correktion der sog. Schwärzi-Waldistraße [Fortsetzung der Bucheneggstraße] ein Staatsbeitrag zugesichert. Die fragl. Korrektion ist nun vollendet u. der Gemeindrath sucht unter Einsendung der diesfälligen Rechnung, mit Eingabe vom 6. Christm. 1864 um Verabfolgung des Beitrages nach.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
a. die Straße ist von dem Kreisingenieur untersucht u. in ganz guter Ordnung befunden worden. Die Kosten belaufen sich nach der richtig geführten, mit den Belegen übereinstimmenden Rechnung auf Frk. 1058 –, der laufende Fuß der 890’ langen Straße kommt somit auf Frk. 1. 19 zu stehen. Der Voranschlag, betrug, die Landentschädigung nicht eingerechnet, 1100 fr.
b. Das Mittel aus der alten u. neuen Sc[a]la für Lang-  nau beträgt 249 ½ ‰ u. danach berechnet sich der Staatsbeitrag zu Frk. 311. 58. Für technische Vorarbeiten u. Bauaufsicht ist von der Staatskasse nichts verausgabt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Langnau wird an die Kosten der sog. Schwärzi-Waldistraße ein Staatsbeitrag von Frk. 300 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Langnau mit Weglassung von Fact B. b u. unter Rückstellung der Rechnung u. der Belege, durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öff. Arbeiten.
