Regula Bluntschli Heer in Enge, Beschwerde über die Armenpflege Ottenbach.

[Praesidial-Verfügungen.
Vom 19. October 1870.]
Betreffend eine Beschwerde der Frau Regula Bluntschli  Heer in Enge über die Armenpflege Ottenbach resp. die Nichtbeantwortung derselben
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 16. d. Mts beschwert sich Frau Bluntschli darüber, daß ein Beschluß über ihre im Jahr 1869. gegen die Armenpflege Ottenbach eingereichte Beschwerde nicht zugekommen sei u. daß sie trotz wiederholter Reklamationen auch die jener Eingabe beigelegten Akten nicht zurückerhalten habe.
B. Hierüber berichtet die Staatskanzlei: Im Laufe des Jahres 1869. sei eine Beschwerde der Frau Bluntschli über widerrechtliche Vorenthaltung eines Geldbetrages durch die Armenpflege Ottenbach beim Regierungsrathe eingegangen. Es soll sich hiebei um eine durch Scheidungsurtheil ihr zugesprochenen Sustentationssumme handeln. Fragliche Eingabe, welche von einigen in Gerichtsbeschlüssen bestehenden Aktenstücken begleitet gewesen, sei vom damaligen Präsidium des Regierungsrathes der Staatskanzlei mit dem Auftrage zugesandt worden, die Eingabe mit Akten einfach der Frau Bluntschli mit der Bemerkung zurückzuschicken, daß diese Angelegenheit den Regierungsrath nicht berühre u. die Petentin sich an die Gerichte zu wenden habe. Das betreffende Paquet sei nun der Frau Bluntschli, wie sie behaupte, nicht zugekommen u. scheine mithin verloren gegangen zu sein. Nachdem Frau Bluntschli wiederholt reklamirt, sei sie anlässlich ihrer letzten  Eingabe vom 7ten: d. Mts. auf die Staatskanzlei beschieden, über das Nähere befragt und ihr obiger Verlauf mitgetheilt worden mit dem Bemerken, wenn die erste ihr zugesandte Eingabe mit den Beilagen wirklich verloren gegangen sei, so habe sie behufs Betretung des Rechtsweges gegen die Armenpflege Ottenbach einfach bei den betreffenden Gerichtskanzleien sich neue Protokollauszüge über jene Gerichtsverhandlungen zu verschaffen sofern solches überhaupt erforderlich sei.
Es wird verfügt:
Sei der Inhalt dieses Berichtes der Frau Bluntschli schriftlich mitzutheilen u. das Geschäft als erledigt abzuschreiben.
