Anfrage des Statthalteramts Hinweil betr. die Suspension des Gemdamm. Hottinger in Bubikon.
Das Statthalteramt Hinweil macht mit Schreiben vom 15. d. Mts. die Anzeige, Herr Gemeindammann J. H. Hottinger in Bubikon sei durch obergerichtliches Urtheil vom 2. vor. Mts. wegen Amtspflichtverletzung für drei Monate suspendirt u. in eine Buße von Frk. 10 verfällt worden und wünscht nähere Auskunft, was in Sachen nunmehr zu thun sei:
Der Regierungsrath beschließt:
I. Das Statthalteramt Hinweil wird unter Hinweisung auf § 71 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen beauftragt, sofort einen Stellvertreter für Herrn Hottinger zu bezeichnen und dafür zu sorgen, daß von jenem gehörigen Kaution geleistet und letztere mit dem Befinden des Bezirksrathes versehen der Direktion der Finanzen zur Anerkennung und Aufbewahrung eingesandt werde.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und an das Statthalteramt Hinweil.
