Staatsbeitrag an Schulhausbau Zumikon.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
A. Die Schulgemeinde Zumikon gelangt unterm 2. Mai an den Regierungsrath um Verabfolgung eines Staatsbeitrages an die Primarschulhausbaute. Zwar mußte dieselbe durch Regierungsbeschluß vom 31. Mai 1873 zum Bau förmlich gezwungen werden, sie hat jedoch nun nach dem Gutachten der Bezirksschulpflege vom 23. dieß diese Aufgabe gut erfüllt und nicht nur die bestehenden Verhältnisse berücksichtigt, sondern durch Erstellung  eines Doppelhauses auch darauf Rücksicht genommen, daß in naher Zukunft eine Theilung der Schule stattfinden müsse. Die Kommission der Bezirksschulpflege hat bei ihrer Inspektion die Ueberzeugung gewonnen, daß das neu erstellte Schulhaus im Aeußern und Innern die Anforderungen der gesetzlichen Vorschriften in anerkennenswerther Weise überbiete.
Die Steuerkraft der Gemeinde ist schon eine Reihe von Jahren zu öffentlichen Zwecken [Feuerspritze, Geläute, Pfarrhaus] in außerordentlicher Weise in Anspruch genommen worden, und die Schulhausbaute wird für eine weitere Reihe ihre Lasten vermehren. Die Gemeindesteuern betrugen im Jahr 1875 10,3‰ und im Jahr 1876 13,5‰.
B. Die Schulhausbaurechnung zeigt eine Ausgabe von Frk. 64,268
Fr.
64,268
Es kommt in Abzug:
Erlös für das alte Schulhaus im Betrage von
“
7200
es kommen also in Berechnung
Fr.
57,068
Die Gemeinde hat einen Schulfond von Fr. 9393 auf einen Lehrer, sie fällt also nach dieser Richtung hin in die 8. Klasse.
Sie weist ein Steuerkapital auf  von
602,600
Fr.
Haushaltungen
149
Bürger
186
die einfache Steuer beträgt demnach
937
Frk.
und es bedürfte also zur Deckung der obigen Summe einer Steuer von ca 60‰.
Nach ihrer Steuerkraft [937,000 : 186 = 5038] fällt sie in die 6. Klasse. Es ergibt sich also die 7. Durchschnittsklasse und damit als Ansatz für den Staatsbeitrag ca 1/9 der in Berechnung kommenden Summe = 6000 Frk.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es erhält die Schulgemeinde Zumikon an die Kosten ihres neuen Schulhauses einen Staatsbeitrag von Frk. 6000.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
