Anerkennung von Wahlen in das Bezirksgericht und die Bezirksschulpflege Knonau.
Da sich aus dem von dem Statthalteramte Knonau eingesandten Verbalprozeße ergeben, daß die Wahlversammlung des dasigen Bezirkes am 10. hujus in gesetzlicher Form und Ordnung zu einem Mitgliede des Bezirksgerichtes Herrn Rudolf Spillmann in Fromoos, Gemeinde Hedingen, und zu einem Mitgliede der Bezirksschulpflege Herrn Jacob Syfrig in Mettmenstetten gewählt, – so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Wahlen anzuerkennen, und von der erstern dem Finanzrathe Mittheilung zu machen. Hiervon wird dem Statthalteramte Knonau unter Beylegung besonderer Anerkennungsurkunden für die Herren Spillmann und Syfrig Kenntniß gegeben, mit der Bemerkung, der Regierungsrath setze voraus, daß von den getroffenen Wahlen gemäß Art: 6. des Gesetzes vom 22. Christmonath 1832. den betreffenden Oberbehörden, im vorliegenden Falle dem Obergerichte und dem Erziehungsrathe Mittheilung gemacht worden sey.
