Abweisung des Johannes Hasler von Stäfa in seinem Metzgbegehren.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 19. v. M. beschloßen, den Metzger Johannes Hasler von Stäfa in seinem erneuerten Gesuche um Ertheilung eines Metzgpatentes in Berücksichtigung:
1.) Daß der Petent mit seinem früher und zwar zu Anfang dieses Jahres eingegebenen dießfälligen Gesuche hauptsächlich aus dem Grunde abgewiesen wurde, weil in der Gemeinde Stäfa bereits zwey Metzgen existiren und die Errichtung einer dritten Metzg nicht als Bedürfniß anzusehen ist.
2.) Daß der Petent in seinem jetzt vorliegenden Begehren keine neuen Gründe angeführt, welche geeignet wären, eine Änderung des frühern Beschlußes zu bewirken; –
in seinem Metzggesuche aus den angeführten Gründen abzuweisen und ihm davon durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen Kenntniß zu geben.
