Beschluß betreff. Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Gem. Sternenberg für Straßenbauten.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements [v. 8t. d.] betreffend das Gesuch der Gemeinde Sternenberg, d. d. 16. Januar d. J. um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Bauten an Straßen  dritter Claße, welche die Gemeinde im Laufe des Jahres 1846. ausgeführt habe;
nach Einsicht der Akten,
beschloßen:
I. Werden die Baarauslagen in runder Summe im Gesammtbetrage von 1300. Frkn. als Unterstützung an die Gemeinde Sternenberg für ihre Arbeiten an Straßen dritter Claße u. s. w. im Jahr 1846. vom Staate zur Bezahlung übernommen:
II. Wird hievon dem Straßendepartement [unter Rükstellung der Akten] zum Vollzuge und zu geeigneter Mittheilung an die Gemeinde Sternenberg Kenntniß gegeben, in der Meinung daß dasselbe auch noch dafür sorge, daß die Ausgaben der Gemeinde unter die verschiedenen Straßen gehörig vertheilt werden.
