[Kaspar] Diener im Schmittenbach - Fischenthal. Ertheil. e. Wasserrechtes an dens.
In Sachen
des Herrn Kaspar Diener im Schmidtenbach - Fischenthal,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 2. Wintermonat 1868 suchte Hr. Diener um die Bewilligung nach, in Abänderung einer ihm früher ertheilten Wasserrechtskonzession das Wasser des Lanzenmoos- & Oberschwendibaches bei der Turbine des Bertschinger’schen Etablissements auffassen & in Röhren auf das Wasserrad zur Drechslerei in seinem Sägegebäude leiten zu dürfen.  
B. Gegen dieses Projekt wurden nach erfolgter Publikation desselben keine Einsprachen erhoben.
C. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Herr Diener hat schon früher das Wasser der beiden Bäche zur Betreibung seiner Säge benutzt. Dasjenige des Lanzenmoosbaches wurde vermittelst eines Wuhres unterhalb der Straßenbrücke [bei a im Plane] aufgefaßt; dasjenige des Oberschwendibaches fließt ca 200‘ oberhalb des Wuhres im Fischenthalerbache [e im Plane] in diesen Bach & konnte somit ebenfalls von Diener benutzt werden. Im Jahr 1867 aber suchte Hr. Bertschinger, Besitzer einer Fabrik im Schmidtenbach, um eine Konzession für das Wasser der beiden genannten Bäche nach & erhielt dieselbe auch unterm 7. Wintermonat 1867, da Diener trotz der schon in seinem Besitze befindlichen Konzessionen keine Einsprache gegen das Bertschinger’sche Gesuch erhob. Hr. Bertschinger faßte dann auch [wahrscheinlich im Einverständniß mit Hrn. Diener] das betreffende Wasser & leitete dasselbe auf seine Turbine, unterhalb welcher Hr. Diener dasselbe faßt & in Röhren auf sein Wasserrad führt – was auch ohne Bedenken gestattet werden kann.
Bei der vom Kreisingenieur vorgenommenen Lokaluntersuchung zeigte sich ferner, daß Hr. Diener in seinem Sägegebäude ein zweites Wasserrad für eine Drechslerei angebracht hat. Es wird jedoch durch dieses so wenig als durch die Veränderung der Wasserleitung an den Gefällsverhältnissen etwas geändert & es bleibt auch die Wassermen-  ge die nämliche wie früher, so daß keine Vermehrung der Wasserkraft stattfindet.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Kaspar Diener im Schmidtenbach - Fischenthal, Besitzer des mittelst Urkunden vom 30. April 1842 & 21. April 1864 ertheilten Wasserrechtes für eine Sägemühle, wird in Erweiterung & Abänderung jener Urkunden gestattet:
a. das zur Betreibung einer Drechslerei in seinem Sägegebäude angebrachte zweite Wasserrad fortbestehen zu lassen;
b. das Wasser des Lanzenmoos- & des Oberschwendibaches unter der Turbine der Fabrik des Hrn. Bertschinger zu fassen & in geschlossenen Röhren auf das Wasserrad zu leiten –
Alles unter folgenden Bedingungen:
1. Die Röhrenleitung soll solid & wasserdicht angelegt & zu allen Zeiten in gutem Zustand erhalten werden.
2. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes hat das im Lanzenmoosbache unterhalb der Straßenbrücke [bei a im Plane] angebrachte Auffangswuhr zu allen Zeiten unklagbar zu unterhalten & es haftet derselbe für allen aus Nichtbeachtung dieser Bedingung an der Brücke oder an dem Straßengebiet entstehenden Schaden.  
3. Alle in den frühern Urkunden enthaltenen Bestimmungen & Bedingungen bleiben, soweit sie den vorstehenden nicht widersprechen, auch fernerhin in Kraft bestehen.
II. Herr Diener hat die gegenwärtige Bewilligung in seinen Kosten in dem Notariatsprotokoll vormerken zu lassen & binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
III. Hat Herr Diener an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten Fr. 11 Experten- & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird Hrn. Diener in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes & der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
