Schreiben an die Reg. der Stände Basel-Stadt, Baselland, Schaufhausen [sic!], St. Gallen, Graubündten, Aargau u. Thurgau, betreff. Maßregeln gegen die Verbreitung anstekender Thierkrankheiten.
Mit Schreiben vom 2t. d. M. weist die Regierung von Aargau darauf hin, sie habe s. Z. ihre Bereitwilligkeit zu einer Verständigung der betheiligten Cantone über gemeinsame Maßregeln gegen die Verbreitung anstekender Thierkrankheiten erklärt, da sie nun aber seither ohne weitere Mittheilungen geblieben sei, so bringe sie diesen Gegenstand wieder in Erinnerung. 
Es wurde hierauf beschlossen, es sei [l. M. h. T.] den sämmtlichen betheiligten Ständen zur Kenntniß zu bringen, man habe allseitig die Geneigtheit ausgesprochen, zu den Einleitungen für eine solche Verständigung Hand zu biethen, und der hierseitige Gesundheits [sic!] sei sodann mit der Entwerfung der Grundzüge beauftragt worden, sobald diese ausgearbeitet seien, werde man sie den Ständen zur Kenntniß bringen um dann zu einer Konferenz oder zu allfällig andern nöthigen Schritten die Einleitungen zu treffen.
