Auslieferung Michelin v. Toulon.

[Präsidialverfügungen.
25. Mai 1886.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschlossen:
I. An die Reg. von Genf zu schreiben:
„In Bezugnahme auf Euere geehrte Zuschrift vom 30. April 1886 betr. die von dem Hrn. Inge d‘ Instruktion in Genf nachgesuchte Auslieferung des Salomon Peter Michelin, von Toulon, wegen Diebstals,  beehren wir uns Euch zu berichten, daß der Requirirte gegen die Auslieferung nicht protesirt. Derselbe stand hier mit seinem Complicen Alfred Duranton, geb. 1847, aus Paris, in Untersuchung, welche aber sistirt worden ist. Nun hatte bereits vor dem Eintreffen Eueres Auslieferungsbegehrens Basel-Stadt die beiden Complicen Michelin u. Duranton requirirt u. nach Eintreffen Eueres Auslieferungsbegehrens kam uns noch ein solches des Untersuchungsrichters in Nizza durch Vermittlung des h. Bundesrathes zu. Damit nun, da Basel beide Complicen verlangt hatte, diese nicht unnöthig in Polizeiverhafte zu sitzen haben, wir die beiden Complicen an Basel abgegeben, haben aber gleichzeitig der Regierung des Kts. Basel-Stadt Euer Auslieferungsgesuch zu weiterer Beschlußfassung übermittelt und auch dem h. Bundesrathe Kenntniß von der Sachlage gegeben. Es wird nun die Regierung des Kts. Basel-Stadt Euer Auslieferungsgesuch zu beantworten haben.“
