Erl. Rekurs in S. des Gemdrths Rorbas betr. Ausweisung des Jak. Boßhardt.
In Sachen des Gemeindrathes Rorbas, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, betreffend Ausweisung des Jak. Boßhard von Sternenberg,
hat sich ergeben:
A–C. vide faktische Verhältniße des rekurrirten Beschlußes.
D. Durch Beschluß vom 13 April hob der Bezirksrath einem Wegweisungsbeschluß des Gemeindrathes Rorbas gegen Jakob Boßhard von Sternenberg mit folgender Begründung auf;
Die vom Gemeindrathe für die Wegweisung angeführten Gründe finden in den gesetzlichen Bestimmungen keinen Anhaltspunkt, da dem Boß-  hard nicht vorgeworfen werden könne, daß seine Verpflichtungen gegenüber der Niederlaßungsgemeinde nicht erfüllt worden seien, auch werden keine bestimmten Thatsachen angegeben, aus denen gefolgert werden könnte, daß sein Erwerb auf rechtswidrigen Handlungen beruhe oder daß er entschieden einen schlechten Leumund genieße.
E. In seiner vom 25 April datirten Rekursschrift führt der Gemeindrath Rorbas an, die schon dem Bezirksrathe vorgebrachten Gründe für Wegweisung des Boßhard seien der Art, daß er im Intereße der Gemeinde auf dem Begehren der Aufrechthaltung seines Beschlußes verharren zu müssen glaube; hiezu komme noch, daß Boßhard wegen thätlicher Beschimpfung gerichtlich bestraft worden sei, daß Boßhard mit seiner Schwägerin unerlaubten Umgang gepflogen, laße sich um so weniger bezweifeln, als seine Frau darüber selbst schon Klage geführt habe; der Gemeindrath glaube, wenn solche Thatsachen für die Wegweisung nicht genügen, so laßen sich namentlich in einer industriellen Gemeinde Sittlichkeit und Ordnung nicht leicht aufrecht erhalten.
F. In seiner vom 6 Mai datirten Beantwortung verweist der Bezirksrath Bülach im Wesentlichen auf die Begründung seines Beschlußes.
In Genehmigung der in dem rekurrirten  Beschluße enthaltenen Begründung und mit Rücksicht darauf, daß die gegenüber dem Boßhard vorgebrachten Beschwerden theils nicht erheblich genug, theils nicht erwiesen sind, um deßen Wegweisung nach den Bestimmungen des § 29 des Niederlaßungsgesetzes zu rechtfertigen;
hat nun der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion
des Innern,
beschloßen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Seien die Kosten niedergeschlagen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach für sich und zu Handen des Gemeindrathes Rorbas.
