Niederlassungsbewilligungen in den Bezirken Zürich, Horgen und Pfäffikon.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 6. August beschlossen die von den betreffenden Gemeindräthen der Bezirke Zürich, Horgen und Pfäffikon nachstehenden Cantons- und Landesfremden, nähmlich:
A. Bezirk Zürich.
Gemeinde Wollishofen.
1.) Carl Vogel aus Mühlhausen, Königreich Frankreich,  verheirathet, Seidendrucker.
B. Bezirk Horgen.
Gemeinde Horgen.
2.) Hager, Franz, aus Kaltbrunn, Canton St. Gallen, verh: Schiffmann.
3.) Leuthold, Anna Catharina, aus Krummenau, Canton St. Gallen, unverheirathet, Fabrikarbeiterinn.
4.) Merz, Hs. Rudolf, Melchiors, Seidenweber, unverheirathet, aus Menzikon, Canton Aargau.
5.) Röllin, Maria Christina, aus Menzingen, Canton Zug, unverh: Seidenweberinn. 
6.) Schaad, Joh. Marin, aus Weinfelden, C. Thurgau unverh., Seidenweber.
7.) Schweizer, Jacob, aus Lauwyl, C. Basel-Landschaft, unverh., Seidenweber.
8.) Weißenberger, Michael, aus Weißweil, Großherzogthum Baden, verh: Steinmetzgesell.
Gemeinde Richterschweil.
9.) Oethiker, Heinrich Anton, aus Altendorf, C. Schwyz, verh:, Güterarbeiter.
10.) Stucki, Eduard Rudolf Jacob, aus Buchholterberg, Canton Bern, unverh: Handelsmann und Rothfärber.
Gemeinde Rüschlikon.
11.) Lüning, Friedrich August, aus Bielefeld in Westphalen, Königreich Preussen, unverh., M. D.  
Gemeinde Thalweil.
12.) Leuthold, Sara, aus Krummenau, C. St. Gallen, ververh. Fabrikarbeiterinn.
Gemeinde Wädenschweil.
13.) Isele, Philipp, aus Aha, Großherzogthum Baden, unver., Glashandelbesorger.
C. Bezirk Pfäffikon.
Gemeinde Bauma.
14.) Holzer, Jacob, aus Egnach, Canton Thurgau, verh., Seidenweber;
ertheilten Niederlassungsbewilligungen einfach zu bestätigen, mit Ausnahme von No. 12., welche nur auf 4. Jahre bestätigt wird, und über welche das Statthalteramt Horgen den Gemeinderath Thalweil darauf aufmerksam zu machen hat, daß nach §. 20. der Niederlassungsgesetzes Niederlassungsbewilligungen für Cantonsfremde länger nicht als auf 4. Jahre ausgestellt werden dürfen.
Hiervon wird den Statthalterämtern Zürich, Horgen und Pfäffikon, ersterm mit der Anweisung, daß der Präsident, des Gemeindrathes Wollishofen der Niederlassungsbewilligung für No. 1. noch seine Unterschrift beysetze, zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten unter Rückstellung der eingelegten Ausweisschriften letzterer Kenntniß  gegeben, so wie das Secretariat des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Register der Niedergelassenen das Nöthige vorzumerken.
