Einleitung zu Wahlen von Mitgliedern des Großen Rathes durch 3. Zünfte:
Da der Große Rath durch Beschlüße vom 20sten und 23sten d. M. nachfolgenden Mitgliedern seiner Behörde die verlangte Entlaßung erheilt hat:
1.) Herrn Dr. Ludwig Snell, gewählt von der Zunft Küßnacht.
2.) Herrn Heinrich Braun von Riedt, gewählt von der Zunft Stadel; und:
3.) Herrn Rudolf Bantli, auf der Forch, gewählt von der Zunft Egg. 
So werden die Statthalterämter Meilen, Regensberg und Uster beauftragt, die nöthigen Anordnungen zu treffen, damit die benannten drey Zünfte bey Anlaß ihrer nächstbevorstehenden verfaßungsmäßigen Versammlung die erforderlichen Wahlen vornehmen.
