Erklärungen zwischen dem Bundesrathe u. d. deutschen Reichsregierung betr. gegenseit. Freihaltung v. Militärdiensten.
Im Auftrage des Bundesrathes übermittelt die Bundeskanzlei eine Anzahl Exemplare der Erklärungen zwischen dem schweiz. Bundesrathe und der Regierung des deutschen Reiches, betreffend gegenseitige Freihaltung vom Militärdienste, vom 11. und 28. Weinmonat 1875.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Es sollen diese Erklärungen in das Amtsblatt und die Gesetzessammlung aufgenommen werden.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
