Bericht des Schweizerischen Consuls zu Alexandria betreffend die Hinterlaßenschaft des Joh. Georg Nievergeld von Stallikon.
Mit Schreiben d. d. 23. Februar abhin erstattet der Schweizerische Consul zu Alexandria in Nordamerika Bericht über seine weitern Schritte zu Erhebung der Verlaßenschaft des in Washington verstorbenen Joh. Georg Nievergeld von Stallikon, und sendet erstens einen unter obigem Datum auf Hamburg ausgestellten, in 60. Tagen zahlbaren, auf den Betrag von 1303 7/100. Holländische Gulden lautenden Wechsel, als den Werth desjenigen Vermögenstheiles ein, welcher zu Washington erhoben worden, mit der Einladung, daß ihm dafür gemäß dem Verlangen, der dortigen Vormundschaftsbehörde eine durch beeidigten öffentlichen Notar ausgestellte actenmäßige Erklärung, daß den legitimen Erben des Nievergeld die bemeldte Summe zur Vertheilung zugestellt worden sey, übermacht, und gleichfalls ein Doppel davon zu seinem eigenen Verwahre beygefügt werden möchte  
Zweytens berichtet derselbe, daß er damit beschäftigt sey, den übrigen in 100. Piaster bestehenden und in der Bank zu Neuwjork deponirten Verlaßenschaftstheil ebenfalls zu liquidiren.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Nachdem durch Rathsbeschluß vom 3ten Novemb: v. J. ausgesprochen worden, daß der Fiscus keine Ansprüche an diese Verlaßenschaft geltend mache, sondern auf die dießfällige Berechtigung zu Gunsten der mütterlichen Verwandten des Erblaßers verzichte, so wird das Statthalteramt, unter Mittheilung des obbemeldten sowie des gegenwärtigen Beschlußes, beauftragt, beyde dem Bezirksgerichte zuzustellen, mit der Einladung, auszumitteln, einerseits, ob sich noch eine oder andere Schuldansprecher an diese Erbschaft vorfinden, und anderseits ob die väterlichen Anverwandten des Erblaßers ihre frühern Ansprachen aufgeben oder fortsetzen wollen, in welchem Falle darüber gerichtlich abzusprechen wäre.
2.) Ist die Staatskanzley beauftragt, den Wechsel umzusetzen und deßen Betrag zur Verfügung des Regierungsrathes bereit zu halten. 
