Civ. Gede. Ludentsweil. Begründ. erklärt. Rek. betr. Auferlegung e. Buße wegen Straßenbauten.
In Sachen
der Civilgemeinde Ludentsweil-Russikon, Rekurrentin gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Pfäffikon,
betreffend Straßenbaute,
hat sich ergeben:
A. Das Statthalteramt Pfäffikon hat, da die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Ludentsweil den wiederholten Aufträgen, die Nebenstraße von dort nach der Bläsimühle zu korrigiren, keine Folge gab, gestützt auf § 2. litt. a des Gesetzes über die Ordnungs- & Polizeistrafen, den 11. Wintermonat 1867 verfügt:
1.
Es sei die genannte Vorsteherschaft in eine Buße von 10 Frk. verfällt & in 50 Rp. Kosten.
2.
Habe sie bei 20 Frk. Buße mit der Ausführung dieser Nebenstraße zu beginnen.
B. Mit Zuschrift vom 20. Wintermonat stellt Hr. Präsident Kägi Namens der Civilgemeinde Ludentsweil das Gesuch, es möchte der Auftrag zur Inangriffnahme der Straßenbaute sistirt & die verhängte Ordnungsbuße aufgehoben werden. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
Die fragl. Straße durchziehe die Civilgemeinde auf eine Länge von ca. 4000 Fuß. Eine bloße Verbesserung  genüge bei dem bergigen Terrain nicht, sondern es müßte eine ganz neue Straße erbaut werden. Eine solche würde den Ankauf von viel Land nothwendig machen, so daß die Kosten der Baute wol auf Frk. 4000 zu stehen kämen. Nun bestehe die Civilgemeinde aus 6 Bürgern & einigen Niedergelassenen & besitze ein Steuerkapital von blos Frk. 65 000; es sei somit gewiß sehr begreiflich, daß unter den jetzigen Verhältnissen & bei so geringen Steuerkräften die Gemeinde nicht im Stande sei, die Kosten dieser Straßenbaute zu bestreiten.
Ferner habe für die fragl. Korrektion noch nie eine maßgebende Aussteckung stattgefunden, sondern es seien nur einige oberflächliche Projekte bezeichnet worden & auf solche hin könne eine Straßenbaute, die so bedeutende Opfer erfordere, nicht in Angriff genommen werden. Ueberdies sei es noch nicht ausgemacht, was für eine Bedeutung der Straße zukomme. Diese verbinde eigentlich Russikon mit Weißlingen & mit der Tößthalstraße; aus diesem Grunde gehöre sie in die Klasse der Kommunikationsstraßen & Ludentsweil müsse demnach verlangen, daß die Gemeinde Russikon die fragl. Baute ausführe.
Aber auch abgesehen von der Klassifikation der Straße sei es gewiß nur billig, daß die politische Gemeinde sich am Baue derselben betheilige, denn  dies sei die einzige Straße im Banne der letztern, die Ludentsweil direkte berühre, während Ludentsweil an Straßenbauten, die andern Civilgemeinden von Russikon dienen, schon bedeutende Opfer geleistet habe & noch leisten müsse.
Würde trotz alledem auf der Erstellung der Straße beharrt & dabei nicht die ganze politische Gemeinde betheiligt, so müßte Rekurrentin – da wie schon gesagt ihre Steuerkräfte nicht ausreichen, diese Kosten zu bestreiten – das eventuelle Gesuch stellen, es möchte die Civilgemeinde Ludentsweil mit der Civilgemeinde Madetsweil verschmolzen werden.
C. Von dem Statthalteramte Pfäffikon wird hierauf mit Zuschrift vom 30. Wintermonat erwiedert:
Die Gemeindsbehörden von Russikon & Weißlingen haben sich sr. Zt. über die Erstellung der streitigen Straße geeinigt & darauf habe die politische Gemeinde Weißlingen dieselbe in ihrem Banne korrigirt. Bei der Erbauung einer Coulisse an der Grenze habe Ludentsweil mitgeholfen & ebenso noch eine ca. 400‘ lange Strecke von dieser Coulisse weg bis auf die Ebene erstellt, an welche Kosten von der politischen Gemeinde Russikon ein Beitrag von Frk. 700 verabfolgt worden sei. es [sic!] sei also auf- & angenommen gewesen, daß die  Straße auf diese Weise allmälig weiter geführt werden solle & zu diesem Ende hin habe auch Wegknecht Dietschi die Richtung ausgesteckt & die technischen Vorarbeiten angefertigt, welche sodann vom Statthalteramte der Civilvorsteherschaft zugestellt worden seien, ohne daß diese die mindeste Einsprache dagegen erhoben hätte. So habe das Statthalteramt geglaubt, Alles aufs Beste eingeleitet zu haben & zwar um so mehr, als Müller Schellenberg, welcher ungefähr die Hälfte alles abzutretenden Landes besitze, sich geneigt gezeigt habe, dasselbe unentgeldlich abzutreten.
Das Statthalteramt habe nun die Fortsetzung der Straßenbaute schon seit 3 Jahren befohlen & endlich, da nicht das Mindeste geschehen, zu dem erstern Mittel der Auflegung einer Buße gegriffen, was es jetzt noch für gerechtfertigt halte. Nach den jetzigen Bestimmungen des Straßengesetzes könne nämlich die Straße nie zu einer solchen 3. Klasse erhoben werden, einer Vereinigung mit Madetsweil werde letztere Ortschaft sich energisch wiedersetzen & so könne Ludentsweil die Last des Straßenbauens auf niemand anders abwälzen.
D. Mit nachträglichem Schreiben vom 3. Christmonat macht das Statthalteramt noch folgende Mittheilungen:  
1. Laut einer von Wegknecht Dietschi der Civilvorsteherschaft zugestellten Abtretungstabelle seien zu der fragl. Straßenbaute 35,595 [Quadratfuß] Land erforderlich. Von diesem besitze Müller Schellenberg 19,800 [Quadratfuß] welche er unentgeldlich abzutreten sich anerboten habe.
2. Von der Grenze von Neschweil weg bis auf die Höhe seien nicht nur 400, sondern 525‘ neue Straße bereits erstellt.
3. Die jetzt bestehende Straße vom Dorfe bis zu benannter Höhe bedürfe auf 1025‘ Länge keiner Korrektion und es bleibe nur noch eine 2750‘ lange Strecke zu korrigiren übrig, eine Arbeit, welche bei gutem Willen wol hätte ausgeführt werden können & bei welcher die Rekurrentin von der politischen Gemeinde gewiß ebenso wenig verlassen worden wäre, als bei der ersten schwierigen Abtheilung.
Es kömmt in Betracht:
Nach § 20 des Straßengesetzes & § 129 litt. e des Gemeindegesetzes steht die Aufsicht über die Nebenstraßen in erster Linie dem Gemeindrathe zu.
Findet nun ein Statthalteramt gemäß dem ihm zustehenden Oberaufsichtsrecht, es sei die Erlassung von Aufträgen für den Neubau oder die Korrektion von Straßen 4. Klasse nöthig,  so ist das richtige Verfahren das, daß es seine Aufträge nicht direkte an die Civilgemeinde, sondern an den Gemeindrath der politischen Gemeinde erläßt.
Es ist alsdann Sache des Gemeindrathes, zunächst die Civilgemeinde anzuhören & sie zu sachbezüglichen Beschlüssen zu veranlaßen, namentlich darüber, ob, wann & in welcher Weise sie einen solchen Bau auszuführen gedenke & auf dieses hin seine Beschlüsse zu fassen.
Auf diese Weise ist es eher möglich, gerechte Einreden zu würdigen & unstichhaltige von der Hand zu weisen, weil die Gemeindräthe als die näher stehenden Behörden mit den Bedürfnissen einerseits & den Lasten & der Leistungsfähigkeit einer Civilgemeinde anderseits besser vertraut sein sollen, als dieses beim Statthalteramte der Fall sein kann.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschlossen:
1. Sei die rekurrirte Verfügung aufgehoben.
2. Sei das Statthalteramt Pfäffikon eingeladen, den Gemeindrath Russikon zu veranlaßen, daß er die Frage, ob & in welcher Weise & zu welcher Zeit die Straße von der Bläsimühle bis an die Gemeindsgrenze Weißlingen verbessert  werden soll, beförderlich an die Hand nehme, & nach Anhörung der Civilgemeinde Ludentsweil einen sachbezüglichen Beschluß fasse.
3. Seien keine Staats- & Kanzleigebühren zu berechnen.
4. Mittheilung: a an die Civilvorsteherschaft Ludentsweil durch das Mittel des Statthalteramtes, b. an das Statthalteramt Pfäffikon, c. an die Direktion der öff. Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
