Beschluß, betreff. die von dem Vereine für Versorgung heimatloser Kinder gegenwärtig unterstützten Kinder.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 6t. hjs] betreffend die von dem Vereine für Versorgung heimatloser Kinder gegenwärtig unterstützten Individuen u. s. w. 
Da sich ergeben: 
Es seien ihm die meisten Kinder in Folge geschehener Einladung von Seite des Polizeirathes oder Zuchthauspolizeikommission zugekommen. Gegenwärtig seien unter denselben nicht eingebürgert
Gregor Groß, geboren 1833. angenommen im August 1835. in Ellikon.
Johannes Fels, geb. im Jan. 1833. angenommen 27. August 1838. in Lufingen.
Alois Meier, geb. im Nov. 1833. angenommen 27. August 1838.
				angeblicher Sohn von Sebastian 
				Meier v. Weilen bei Tüttlingen und
				Josepha Tanner von Fischbach im
				im Wallis dato in Opfikon
Maria Klein geb. 1840. angenommen im Febr. 1843.
				Tochter von Joseph Anton Knobel,
				Fagant, erschlagen in Ottenbach 1842.
				und einer gewissen Barbara N.
Der Rathes des Innern habe als Aufsichtsbehörde über die dem Canton angehörenden Heimathlosen den Vereine bereits unter dem 1ten Mai bemerkt, daß er zwar seine menschenfreundlich Bestrebungen vollkommen anerkenne, daß er dagegen hinwieder sehr im Interesse des Staates liege von allen und jeden heimatlosen Individuen, welche im Canton Zürich unterstützt  oder verpflegt werden, jeder Zeit genaue Kenntniß zu erhalten,
– mit Rüksicht auf die oben bezeichneten noch nicht eingebürgerten aber durch den Verein wohlversorgten heimatlosen Kinder;
beschlossen:
I. Sind denselben gleich den übrigen dem Canton Zürich angehörenden Heimatlosen Duldungsscheine und zwar auf unbestimmte Zeit auszustellen.
II. Sei der Rath des Innern ermächtigt, die Namen derselben seiner Controlle über die Heimatlosen einzuverleiben.
III. Sei der Verein für Versorgung heimatloser Kinder angewiesen, von allfällig weitern annahmen alljährlich dem Rathe des Innern Kenntniß zugeben.
IV. Sei hievon dem Rathe des Innern und dem Vereine für Unterstützung heimatloser Kinder Kenntniß zu geben.    
