Erledigung der Rekurse gegen die Finanzdirektion [betreffend] Verweigerung von Wirthschaftspatenten für 1855.
Der Regierungsrath hat in Sachen nachstehender Rekurrenten gegen die Direktion der Finanzen betreffend Abweisung von Gesuchen um Ertheilung von Wirthschaftspatenten für das Jahr 1855,
nach Einsicht der sachbezüglichen Anträge der verordneten Rekurskommißion sowie der übrigen Akten
beschloßen:  
I. Es sind die Rekurse nachstehender Personen begründet und werden ihnen demgemäß die erforderlichen Patente für das Jahr 1855 bewilligt:
1.) Rahn Salomon in der Neustadt in Zürich.
2.) Bölsterli Abraham im Rindermarkt in Zürich.
3.) Schwarz-Hartmeier, Friedrich, in Riesbach.
4.) Illi, Jakob, zum Rößli in Richtersweil, in der Meinung, daß die Wirthschaft unter spezielle Polizeiaufsicht gestellt werde.
II. Dagegen werden die Rekurse folgender Personen abgewiesen:
1.) Schwarzenbach, Heinrich, am Kreuzplatz in Hottingen.
2.) Rusterholz, Rudolf, bei der Tanne in Schönenberg.
3.) Walder, Heinrich, am Schwesterrain in Hombrechtikon.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen unter Rückstellung der Akten, die betreffenden Statthalterämter für sich und zu Handen der Gemeindräthe sowie an die Rekurrenten.
