Schulgemde Regensdorf; Expropriation für e. Thurnplatz.

Der Regierungsrath,
in Sachen der Schulgemeinde Regensdorf,
betreffend Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 12. April d. Js. sucht die Schulgemeinde Regensdorf darum nach, daß ihr die Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes bei Erwerbung von Land behufs Errichtung eines Turnplatzes ertheilt werde.
B. Das Statthalteramt Dielsdorf berichtet mit Eingabe vom 12. Mai 1881, daß dieses Projekt, gemäß § 3 der Verordnung des Regierungsrathes vom 6. März 1880 betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten, zur öffentlichen Kenntniß gebracht worden ist und daß Einsprachen nicht er-  folgt sind;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
und gestützt auf § 21 des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten vom 30. November 1879 & gemäß § 6 der zit. Verordnung,
beschloßen:
I. Der Schulgemeinde Regensdorf wird zur Erwerbung von Land behufs Errichtung eines Thurnplatzes gemäß eingereichtem Plan das Expropriationsrecht ertheilt, der Expropriantin, resp. dem Gemeindrath Regensdorf aber aufgegeben, das nach §§ 8 & ff der Verordnung des Regierungsrathes weiter Erforderliche anzuordnen.
II. Mittheilung an die Petentin unter Bezug der Kosten & an das Statthalteramt Dielsdorf zu Handen des Gemeindrathes Regensdorf.
