Amsler Ns. Bloch, Zürich; Fristerstreckung für e. Sistirungsrekurs.
In Sachen des Advokaten Dr Amsler, als Vertreter des Simon Bloch Pferdehändler in Zürich, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 20. einge. 21. August d. Js. erhebt Dr Amsler sowol gegen eine Verfügung der Staatsanwaltschaft als gegen eine Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Zürich, Strafsachen, beide dat. vom 9. August, betr. die von Simon Bloch gegen Hch. Hotz & Kons. betriebene Strafuntersuchung po falsches Zeugniß Rekurs, behauptet denselben zur Zeit nicht einläßlich begründen zu  können, weil die Akten weitläufig seien & er dieselben erst am 19. huj. habe erhalten können & sucht darum nach, daß ihm zur Einreichung der weitern Begründung seines Rekurses eine Frist bis Ende dieses Monats verstattet werde.
B. Die Staatsanwaltschaft beantragt Entsprechung dieses Gesuches, da dasselbe innerhalb der Rekursfrist gestellt sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Dem Advokat Dr Amsler wird eine mit Ende dieses Monats ablaufende Frist angesetzt, um die angekündigte weitere Begründung seines Rekurses einzureichen ließe, angenommen wurde, es werde auf die Beschwerde verzichtet.
II. Mittheilung an denselben gegen Empfangschein & unter Rücksendung seiner beiden Beilagen.
