Sennereigesellschaft Watt-Adlikon. Statutengenehmigung.
Mit Zuschrift vom 7. dies übermittelt die Sennereigesellschaft Watt-Adlikon ihre Statuten vom 1. Mai d. Js. und sucht um Genehmigung derselben nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden Statuten der Sennereigesellschaft Watt-Adlikon wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches in der Meinung die Genehmigung ertheilt daß, wenn Beschwerden über Beeinträchtigung des Milchverkaufes an Solche, die kein Vieh besitzen, erhoben & begründet erfunden würden, dieselbe zurückgezogen würde.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt & mit den Originalunterschriften versehen werden, das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Mittheilung an die Petentin.
