Staatsbeitrag an Wülflingen an Straße III. Kl. Thal–Dättnau.
In Sachen des Gemeindrathes Wülflingen,
betreffend Staatsbeitrag an Schädigung einer Straße III. Klasse durch Holzabfuhr,
hat sich ergeben:
A. Unterm 25. März l. Js. suchte der Gemeindrath Wülflingen an die durch die Holzabfuhr aus der Staatswaldung im sog. Dättnauerrain sehr geschädigte  neue Straße im Thal - Wülflingen, gestützt auf § 140 des Gemeindegesetzes, um einen angemessenen Staatsbeitrag nach, da die Instandstellung dieser Straße nach der Ansicht der die Aufsicht im Hofkreise Wülflingen führenden Mitglieder der Straßenkommission eine Ausgabe von 100 Fr. erfordere. Zur Begründung werde im Speziellen noch angeführt, daß die Straße Thal–Dättnau erst im Jahr 1876 neu erstellt worden sei, ein Anlagekapital von über 6000 Fr. erfordert habe & daß die Gemeinde beim Bau derselben mit keinem Staatsbeitrag bedacht worden sei.
B. Das Oberforstamt, welchem dieses Gesuch zur Begutachtung unterbreitet wurde, berichtet unterm 9. dieß:
Aus der Staatswaldung Töß wurden ca 40 Klafter Brennholz an der Straße III. Klasse Thal–Dättnau aufgesetzt, ca 200 Meter auf Wülflinger Gemeindebann. Hievon wurden in der Richtung nach Thal - Wülflingen nur 6 Klstr. abgeführt, alles Uebrige in der Richtung nach Töß, wodurch der Gemeinde Wülflingen absolut keine nennenswerthen Schädigungen auf der angegebenen Strecke von 1000m Länge verursacht werden konnten. Dagegen wurden die 200m Wegstrecke, auf der alles Holz geführt werden mußte etwas mitgenommen, was begreiflich ist, wenn man bedenkt, daß die Straße kein ordentliches Steinbett  hat & seit 8 Jahren nicht mehr bekiest wurde.
Alle die auf den 200 Metern nothwendigen Reparaturen belaufen sich trotzdem nach dem Bericht des Kreisforstamtes nur so hoch, daß es sich fragen läßt, soll der Staat an alle Reparaturen von Straßen, die er in so geringem Maße benutzt, zahlen oder nicht.
Der § 440 des Gemeindegesetzes sagt, es solle die Zahlung stattfinden, wenn erhebliche Schädigungen eintreten. Dieß trifft nun aber offenbar, & auch hier nur annähernd, bloß auf den genannten 200m zu. Aber auch da hält das Oberforstamt dafür, sei es nicht voll-ersatz- sondern nur beitragspflichtig.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Wülflingen wird an die Reparaturkosten der durch Holzabfuhr des Staates geschädigten 200m langen Strecke der Straße III. Klasse von Thal nach Dättnau ein Staatsbeitrag von 50 Fr. auf Rechnung von Titel 4 der Ausgaben der Staatsforstverwaltung ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wülflingen[,] an das Oberforstamt zur Vollziehung & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
