Gesuch des K. Ruppert in Oberwinterthur um Veränderung seines Wasserrechts.
In Sachen des Herrn Konrad Ruppert, Untermüller in Ober[-]Winterthur,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:  
A. Herr Ruppert stellte in Eingabe an das Statthalteramt Winterthur dat: 2 Juni d. J. zufolge Regierungsbeschlusses u. nach §. 2. des Gesetzes über Ertheilung von Wasserrechten, das Gesuch um nachträgliche Bewilligung der vor ca. 5 Jahren an seinem zu der untern Mühle in Ober-Winterthur besitzenden Wasserwerke vorgenommenen bedeutenden Veränderungen resp: Ertheilung einer dießfälligen Wasserrechtsurkunde.
B. Innert der durch das Statthalteramt laut reglementarischer Vorschrift vermittelst öffentlicher Bekanntmachung angesetzten 4. wöchen[t]lichen Frist für allfällige Einsprachen gegen das fragliche Gesuch erfolgte eine solche von Hrn. Fürsprech Surber Namens des Hrn. alt Kantonsrath Ernst, Müller an der mittlern Mühle zu Oberwinterthur.
C. Laut dem Berichte des gestellten Experten Herrn Ingenieur Hartung dat: 5. Dez. d. J. bestehen die hier obwaltenden streitigen Verhältnisse im Wesentlichen darin, daß während Herr Ruppert früher das Wasser unter einer s. g. Stellfalle durch auf seine Räder fließen ließ nach den von ihm vorgenommenen Veränderungen an seinem Wasserwerk nunmehr das Wasser über eine Radfalle weg auf das  neue Rad seinen Weg nehmen muß, wodurch auf eine sehr vortheilhafte Weise für den Petenten das Wasser etwas höher als früher aufs Rad fällt, u. so an Gefäll gewonnnen [sic!] wird, daß aber dagegen Hr: Ernst mit Recht einwendet, es bleibe der Wasserstand dadurch im Kanal immer höher gespannt, als dieß bisdahin nicht der Fall gewesen, was ihm das schädliche Hinterwasser vermehre. Auch ist es dem Experten nicht möglich gewesen eine dießfällige Verständigung zu erzwecken.
Deßnahen hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Es sei Herr Ruppert angewiesen, insofern er auf seinem Wasserrechtsbegehren beharre, vorerst die von Hrn. Ernst dießfalls erhobene Einsprache auf gütlichem oder rechtlichem Wege zu beseitigen.
II. Habe Hr: Ruppert die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung, sowie die Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung durch das Statthalteramt Winterthur, an die Herren Müller Ruppert & Ernst sowie an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
