Gesuch um Nachforschung nach dem angeblich in Amerika verstorbenen Hch. Bär v. Hausen.
Johannes Bär, Vater, Wagner im Hauser-Thal, Gemeinde Hausen, stellt in Eingabe vom 20 v. Mts das Gesuch um Verwendung des Regierungsrathes bei den Bundesbehörden in folgender Angelegenheit. Der Sohn des Petenten, Heinrich Bär, geb. den 1 August 1814 sei 1848 nach Amerika verreist & habe dort als Wagnergeselle sein Auskommen gesucht. Nachdem man lange ohne Nachrichten über dessen Schicksal geblieben, habe man in neuerer Zeit erfahren, dass derselbe am 17 April d. Js im Spital in New-Orleans verstorben sei.  Diese Nachricht scheine deßwegen wahr zu sein, weil sie von einem in New-Orleans sich aufhaltenden Freund & Landsmann des Bär, J Hegetschweiler von Ottenbach herrühre, der seinem Briefe, der genaue Details über den Hinschied des Heinrich Bär enthalte, überdieß noch einen kleinen Zeddel beilege, welcher angeblich im Spital in New-Orleans als besonderen Ausweis ausgestellt worden sei
Es bittet nunmehr der Vater Bär, es möchte durch Vermittlung des Bundesrathes das schweizerische Konsulat in New-Orleans eingeladen werden, für den Fall, dass sich die obige Nachricht als wahr herausstellen sollte, einen Todtschein auszuwirken, sowie auch das im dortigen Spital zurückbehaltene Wanderbuch des Bär zu Handen seiner Heimatsbehörde resp. seiner Verwandten herauszuverlangen.
Der Regierungsrath beschließt:
Es ist in Entsprechung des Gesuches der Bundesrath um Verwendung in dieser Sache anzugehen (l. M. v. h. T)[.]
