Von der Wahl des Herrn Obergerichtspräsidenten Keller in den Eidgenößischen Repräsentantenrath wird dem Vorort Kenntniß gegeben.
Nach Anhörung eines Protokollsauszuges, laut welchem der Große Rath des hiesigen Standes am 27. v. M. Behufs der Vollziehung des Tagsatzungs-Conclusums vom 11. August d. J. den Herrn Obergerichtspräsident Keller als das vom hiesigen Stande zu gebende Mitglied in den Eidgenößischen Repräsentantenrath gewählt, hat der Regierungsrath auftragsgemäß verfügt, es solle davon dem Vororte Kenntniß gegeben werden.
