Entlassung des Hrn. Statthalter Zangger in Uster von seiner Stelle als solcher.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift des Herrn Statthalter H. Zangger in Uster, d. d. 10ten. dieses Monats, womit derselbe um die Entlassung von der Stelle eines Bezirksstatthalters einkommt; 
beschlossen:
I. Ist dem Herrn Heinrich Zangger in Uster die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Statthalters des Bezirkes Uster unter Anerkennung und Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt:
II. Hat derselbe demnach die Bezirkswahlversammlung zur Bildung des gesetzlichen Dreiervorschlages für die  neu zu besetzende Stelle einzuberufen, und die Geschäfte bis zum Eintritt seines Amtsnachfolgers zu besorgen.
III. Wird hievon dem Finanzrathe und Herrn Statthalter Zangger Kenntniß gegeben.
