Bela Tödössy aus Ungarn; Aufnahme dess. in d. evangel. ref. Kirche.
Herr Bela Tödößy aus Temeswar - Ungarn, gegenwärtig in Zürich, sucht um Bewilli-  gung des Uebertrittes aus der katholischen in die evangelisch[-]reformirte Kirche nach.
Dieses Gesuch wird von Hrn. Pfarrer Lang an der Peterskirche in Zürich in empfehlendem Sinne begutachtet und es schließt sich der Kirchenrath, nachdem er das Begehren zulässig befunden, jenem Gutachten an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei gegen die Aufnahme des Petenten in die evangelisch-reformirte Kirche nichts einzuwenden.
2. Mittheilung an den Kirchenrath für sich und zu Handen des Petenten unter Rücksendung der Akten.
