Gesuch der H[erren] [Arnold] Widmer, Müller, in Richtersweil u. Cons. um Aufhebung des von d. Direkt. d. Nordostbahn aufgestellten Getreide-Spezialtarifs.
Herr Arnold Widmer, Müller in Richtersweil stellt nebst 42 andern Müllern u. Fruchthändlern mittelst Eingabe vom 16. Mai das Gesuch, es möchte der Regierungsrath dahin wirken, daß die Nordostbahn-Direktion den Getreide-Spezialtarif aufhebe u. daß an dessen Stelle für den Getreide-Transport, gleichwie für die übrigen Güter, nur eine Taxe pr. Wegstunde für den ganzen Umfang der Nordostbahn Platz greifen möchte. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
Die Vereinbarung eines Getreide-Spezialtarifes seitens der verschiedene Schweizerbahnen führe Uebelstände mit sich, die geeignet seien, die Produktion der Getreide im Aus-  land zum Nachtheil derjenigen des Inlandes zu begünstigen. Nachfolgende Frachtansätze, welche nur für ganze Wagenladungen (80 Ctnr) gültig seien, werden beweisen, daß von Romanshorn aus die näher bezeichneten Stationen gegenüber den Entfertern benachtheiligt seien, die Frachtansätze seien:
von Romanshorn
von Zürich
v. Romanshorn üb. Zürich
nach
Zürich
56
Rp.
pr.
Ctnr
nach
Brugg
23.
Rp.
pr.
Ctn.
nach Brugg
79.
c.
pr.
Ctr.
“
Brugg
65
“
“
“
“
Aarau
34
“
“
“
Aarau
90
“
“
“
“
Aarau
65
“
“
“
“
Luzern
65
“
“
“
Luzern
1.21
“
“
“
“
Luzern
85
“
“
“
“
Bern
89
“
“
“
Bern
1.45
“
“
“
“
Bern
1.02
“
“
“
“
Basel
70
“
“
“
Basel
1.26
“
“
“
“
Basel
78
“
“
“
“
Genf
1.19
“
“
“
Genf
1.75
“
“
“
“
Genf
1.54
Die Folge der Verschiedenheit dieser Frachtansätze sei, daß der schweizerische Getreidehandel sich ausschließlich nach der Endstation der Nordostbahn, nach Romanshorn ziehe müße, daß aller Zwischenhandel aufhöre, alle Kronhäuser hier u. anderwärts überflüßig werden, der Getreidehandel an die Großhändler, vorzüglich an die Ausländer übergehe u. die Mühlegewerbesitzer am Ende genöthigt werden, nach Romanshorn zu reisen, um für ihre Getreidebedürfnisse zu sorgen, insofern sie nicht hier auf Muster handeln u. sich allen den Unannehmlichkeiten  aussetzen wollen, die eine solche Geschäftsweise nur zu leicht nach sich führe. Solche künstliche Maßregeln zur Ausdehnung des Verkehrs wirken immer nachtheilig auf den lokalen Verkehr zurück. Der Gewinn werde dem ausländischen Handel in die Hände gespielt u. der Inländische in seinen Berechnungen u. seinem naturgemäßen Gange gestört u. dem Ruin entgegengeführt. Der freie Verkehr werde geradezu aufgehoben im Intereße von Privatunternehmungen u. demjenigen des Großhändlers, während doch jedermann gleichen Anspruch auf den Schutz habe, welchen die Landesgesetze bieten. Die Landesproduktion von Getraide [sic!] werde beeinträchtigt, weil die ausländische Frucht von Romanshorn nach dem Westen der Schweiz billiger geliefert werden könne, als z. B. von Zürich, Aarau oder Bern aus.
Die Nordostbahndirektion, welcher dieses Gesuch von der Finanzdirektion mit dem Wunsche zugestellt wurde, der Letztern ihre Ansichten hierüber zu Handen der Handelskammer mitzutheilen, ertheilt in einläßlicher Eingabe vom 27. Juni über diese Verhältnisse im Wesentlichen folgende Aufschlüsse:
Schon seit dem Beginn des Betriebs der Nordostbahn sei auf derselben Getreide u. Mehl  in ganzen Wagenladungen von mindestens 80 Zentnern zu einem ermächtigten Frachtsatz befördert worden. Die Erfahrung habe aber gezeigt, daß hierdurch noch kein irgend namhafter Verkehr über die Nordostbahn hinaus sich entwickeln vermochte, vielmehr der Absatz-Rayon für das über die östliche Schweizergrenze importirte oder im Osten der Schweiz produzirte Getreide sich in Westlicher Richtung nur auf einem Theil der innern Schweiz u. einige wenige Ortschaften des Kantons Aargau erstreckte, während für die gesammte übrige Mittelschweiz, so wie für die ganze Westschweiz die Alimentation theils aus Baden, theils aus Frankreich erfolgte. Diese Wahrnehmung habe zu der fraglichen Verständigung der sämmtlichen betheiligten Bahnverwaltungen geführt, durch welche die beabsichtigte Wirkung, im schweizerischen Getreideverkehr eine größere Bewegung hervorzurufen, in vollem Maße erreicht worden sei, indem z. B. in den 11 Monaten, welche unmittelbar auf diese Verständigung folgten (Juli 1861–Mai 1862) von den Stationen Romanshorn u. Zürich nach westlich gelegenen Stationen 811,251 Ctnr. abgefertigt worden, welche Ziffer 29% der auf  diesen Zeitabschnitt fallenden gesammten schweizerischen Getreideeinfuhr gleichkomme, während hinwieder das bezügliche Expeditionsquantum in den 11 dem Spezialtarif vorangegangenen Monaten (Juli 1860–Mai 1861) nur 299,048 Ctnr. oder 8% der schweiz. Gesammteinfuhr betragen habe. Neben diesem für die Bahnverwaltungen günstigen Resultate seien dem Spezialtarif nicht minder günstige nationaloekonomische Wirkungen zu verdanken. In demselben habe der Großhandel einem Stimulus gefunden, sich mehr als es vorher je geschehen mit der Getreideversorgung der Schweiz zu befaßen. In Folge hievon seien viel größere Vorräthe auf den schweizerischen ganz besonders auf den ostschweizerischen Markt gekommen, was nicht ermangeln könnte, auf die Preise der Lebensmittel einen wohltähtigen Einfluß auszuüben, ganz abgesehen von den Taxerleichterungen, die dem schweizerischen Consumenten durch den Tarif geboten worden. Wenn der Getreidehandel der ganzen Schweiz in Folge des Spezialtarifs sich wirklich nach Romanshorn ziehen würde, so wäre dieß für die Ostschweiz jedenfalls nicht zu beklagen, allein dieß sei um so weniger zu  hoffen, da Romanshorn bekanntlich als Importplatz an Basel u. Genf sehr starke Konkurrenten habe.
Der Zwischenhandel werde deshalb durchaus nicht aufhören, sondern höchstens genöthigt, sich in etwas andern Geschäftsformen als bisher zu bewegen. Würden wirklich alle Kornhäuser hier u. auswärts überflüßig werden, so würde dieß kaum als ein Unglück erscheinen, da in diesem Falle die meisten dem Consumenten zur Last fallenden Kornhausspesen wegfielen. Die Gefahr sei aber bei weitem nicht so groß. Das Marktgebiet fast aller schweiz. Binnen-Kornhäuser sei so enge begrenzt, daß die dem Spezialtarif inne wohnende Tendenz den durchgehenden Verkehr mehr als den unterbrochenen Verkehr zu begünstigen, auf den regelmäßigen Marktverkehr dieses Kornhauses keinen oder doch nur einen sehr geringen Einfluß ausübe. Würde die Taxreduktion wohl auch dem inländischen Handel zu gut kommen, so würde hier eines der ersten Gesetze des wirthschaftlichen Lebens zum ersten Mal nicht zutreffen. Mit Sicherheit sei aber anzunehmen, daß auch hier der Gewinn aus jener Reduktion weniger dem Handel als solchem, als vielmehr dem Produzenten u. Consumenten, zunächst aber letzterm zufalle, – der Spezialtarif enthalte in keiner Weise  ein Attentat auf den freien Verkehr, es stehe jedermann frei, von demselben Gebrauch zu machen. Wirkliche oder vermeintliche Sonderintereßen der Petent können die Bahnverwaltung nicht in der Ausübung einer konzessionsmäßigen Befugniß beschränken, durch welche jedenfalls der Gesammtheit der Vortheile zugewendet werden. Die Behauptung, der Spezialtarif komme ausschließlich dem Großhandel zu gut, stehe sodann mit der weitern Behauptung, der Tarif beeinträchtige die einheimische Produktion in direktem Widerspruch, denn der erstere Fall würde voraussetzen, daß die ausländische Frucht auf dem inländischen Markt ebenso theuer verkauft werde, als es ohne den Spezialtarif der Fall sein würde. Uebrigens sei auch die Angabe, die ausländische Frucht werde billiger befördert, als die inländische, gänzlich unwahr, indem eine völlig gleiche Behandlung der inländischen u. ausländischen Frucht statt finde. Im Uebrigen hervorzuheben, daß die Bahnverwaltung bei Aufstellung des Spezialtarifs sich vollständig in den Schranken der ihr zustehenden conzeßionsmäßigen Befugniß bewegt habe u. es daher nicht nöthig sei, nachzuweisen, daß ganz abgesehen von der Rechtsfrage es vom Standpunkte des Kantons Zürich aus,  welcher für die Hälfte seines Getreidebedarfs auf das Ausland verwiesen sei, kaum wohlgethan wäre, einer Tarifmaßregel Hinderniße in den Weg zulegen, durch welchen im Allgemeinen der Getreidezufuhr wesentlich Vorschub geleistet werde.
Die Handelskammer gibt ihr Gutachten hierüber dahin ab:
Auf den ersten Blick ersieht man allerdings aus der von den Petenten vorgelegten Tabelle, daß der Platz Zürich für denjenigen Zwischenhandel von Getreide in einigen Nachtheil kommen kann, der sein Ziel auf kürzern Strecken gegen Westen hat. Dieser Nachtheil ist aber nicht erheblich, da die Frucht speziell bei größern Partiven auch von zürcherischen Fruchthändlern direkte gegen Westen mit Benutzung der Differentialtaxen spedirt wird u. somit nur in ausnahmsweisen Fällen, wo Lagerung in Zürich wegen Auf- oder Abschlag wünschbar ist, von dieser Maßregel Gebrauch gemacht wird. Der Hauptpunkt besteht aber darin, daß die Nordostbahndirektion bei der fraglichen Anordnung sich innerhalb der ihr zustehenden conzessionsmäßigen Befugniß bewegte u. sogar selbst für kleinere Distanzen unter die durch Conzession festgestellten Frachtansätze herabgeht, für größere Entfernungen aber  dem ganzen schweiz. Getreidehandel sowohl als dem Transit im Allgemeinen unbestreitbar außerordentliche Dienste leistet, so daß tausende von Centnern nie unser Land berührt hätten, ohne diese Tarifermäßigung, während dieselbe zudem nur dem ganzen Lande mehr oder weniger zu Gute kommt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, u. der Handelskammer,
beschlossen:
I. Sei auf das Gesuch nicht einzutreten.
II. Mittheilung an Herrn Widmer in Richtersweil für sich u. zu Handen der übrigen Petenten u. an die Direktion der Finanzen.
