Hrrn. Boßhard, Rordorf & Cie Weinhandlung in Zürich abgewies. Gesuch betr. Nichtanerkennung v. Ursprungsscheinen im Kt. Aargau.
In Sachen der Herren Boßhard, Rordorf & Cie
betreffend Beschwerde über das Verfahren bei der Erhebung von Weinzöllen in Baden,
ergibt sich:
A. Die genannte Firma beklagt sich mit Eingabe vom 24. April an den Regierungsrath darüber, daß ihr in neuerer Zeit von der Zollstätte in Baden die Ursprungsscheine bei Versendung von Weinen aus dem Kanton Waadt nicht anerkannt worden und daher dieselben wie ausländische Weine verzollt werden müssen, wodurch sie für die Zukunft außer Stand gesetzt werde mit den Waadtländer- & Bernerweinhändlern zu konkurriren. Dieselbe wünscht, daß der Regierungsrath sich um Abhülfe der Beschwerde verwende oder ihr Anleitung gebe wie sie sich zu verhalten habe um nicht in ihren Rechten als Schweizerbürger benachtheiligt zu werden.
B. Die Finanzdirektion des Kantons Aargau berichtet auf die dießfällige Anfrage: es sei allerdings richtig, daß bis in jüngster Zeit die Vorschriften über die Form der Ursprungsscheine nicht mehr streng durchgeführt worden seien, da aber  diese Nachsicht von Weinhandlungen mißbraucht worden sei, so sei eine dießfällige Anleitung an die betreffenden Bureau erlassen worden – von der eine Abschrift mitgetheilt wird.
Hienach sei eine Ortsbehörde nicht berechtigt für Getränke aus einem andern Ort als dem eigenen Ursprungszeugnisse auszustellen – und es werden die Getränke bei Besteurung als ausländische behandelt, wenn der vorgewiesene Ursprungsschein diesen Bedingungen nicht entspreche. Im Interesse des Verkehrs werden solche Ursprungsscheine ferner anerkannt in den Fällen, wo die betreffenden Getränke bis zur Wiederausfuhr in einem unter amtlicher Aufsicht stehenden Lagerkeller aufbewahrt werden – oder wenn erwiesen sei, daß die betreffende Weinhandlung ihren Verkehr auf Schweizerweine beschränke.
Der Regierungsrath hat,
in Betracht,
daß eine Verwendung bei der Regierung von Aargau um Modifikation der fraglichen Verordnung ohne Zweifel erfolglos wäre, weßhalb lediglich den Petenten überlassen werden muß, sich an die Bundesbehörden zu wenden, sofern sie glauben, daß die aargauische Verordnung gegen die Bundesgesetze oder die Bundesverfassung verstoße; nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,  
beschlossen:
I. Sei das Gesuch abgewiesen.
II. Mittheilung an die Petenten unter Rücksendung der eingelegten Akten und der Abschrift des Cirkulars & an die Direktion der Polizei.
