Adolf Schoch am Mühlebach - Fischenthal; Erlöschen e. Wasserrechtes.
In Sachen des Herren Adolf Schoch, am Mühlebach - Fischenthal,
betreffend Erlöschen eines Wasserrechtes,
hat sich ergeben:
A. Unterm 6. November 1875 wurde dem Hrn. Adolf Schoch, am Mühlebach - Fischenthal die Errichtung eines Wasserwerkes am Schmittenbach bewilligt und am 16. August l. Js. der Wasserzins auf Fr. 52 festgesetzt, in der Meinung, daß für die Benutzung der Wasserkraft von Martini 1877 bis Martini 1878 dieser Be-  trag zu bezahlen sei.
B. In Schreiben vom 6. dß. erklärt Hr. Schoch, er habe die Wasserkraft gar nicht benutzt, und in Folge dessen auch dafür nichts zu bezahlen. Zugleich wünscht er, die Konzession möge als erloschen erklärt und die Wasserzinse abgeschrieben werden.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten hält dafür, daß auf das Gesuch um Erlassung des Wasserzinses nicht eingetreten werden könne, denn nach § 18 des Gesetzes über die Benutzung der Gewässer ist der Zins bei neuen Bewilligungen von der Zeit der Benutzung des Werkes, jedenfalls spätestens vom Anfang des dritten Jahres nach Ertheilung der Bewilligung an zu berechnen, wie dieß auch gemäß Beschluß vom 16. August geschehen ist. Eine nachträgliche Verzichtleistung kann hieran nichts ändern, um so weniger, als Hr. Schoch gegen den mitgetheilten Vermessungsbericht keine Einsprache erhoben hatte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das den Hrn. Adolf Schoch am Mühlebach - Fischenthal unterm 6. November 1875 bewilligte Wasserrecht wird als erloschen erklärt.
II. Herr Schoch hat gemäß § 18 des Gesetzes betr. die Benutzung der Gewässer und das Wasserbauwesen  von Martini 1877 bis zum Zeitpunkt des Erlöschens der Konzession den Wasserzins zu bezahlen.
III. Disp. I dieses Beschlusses wird im Amtsblatt publizirt.
IV. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil, an den Petenten unter Bezug der Ausfertigungs- und Stempelgebühren durch das Mittel des Statthalteramtes, an den Gemeindrath Fischenthal & an die Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten.
