Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Gültigkeitsdauer d. russischen Reisepässe.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 7. dieß macht der Gemeindrath Fluntern auf den Umstand aufmerksam, daß in jüngster Zeit viele Russen mit ausgelaufenen Pässen in dortiger Gemeinde sich aufhalten und daß dieselben eine[r] Aufforderung zur Erneuerung der Pässe die Einrede entgegenhalten, es sei dieß nicht nöthig, da sie bei ihrer Heimkehr nach Russland lediglich für die Dauer ihres auswärtigen Aufenthaltes eine gewisse jährliche Gebühr zu entrichten haben, um sofort wieder in den vollen Besitz ihres russischen Staatsbürgerrechts zu gelangen – der Gemeindrath wünscht deshalb Aufschluß durch die russische Gesandschaft über die Richtigkeit dieser Behauptung;
beschlossen:
1. Sei der Bundesrath in einem bezüglichen Schreiben anzugehen, über das vorstehend angeführte Verhältniß bei der russischen Gesandtschaft Erhebungen machen & dieselben anher mittheilen zu wollen.
2. Mittheilung an die Justiz[-] & Polizeidirektion. 
