Rek. d. [Heinrich] Krauer u. Mith. in Bächeslrüti betr. Erbauung einer Straße 4. Klasse.
In Sachen des Heinrich Krauer u. anderer Bewohner von Rohracker, Civilgemeinde Bächelsrüti u. Umgebung, 
betreffend Erbauung einer Straße 4ter Klasse,
hat sich ergeben:
A–D. siehe die faktischen Ergebnisse des Beschlusses des Bezirksrathes.
E. Der Bezirksrath Hinweil wies unterm 21. Septbr. l. Js. das Begehren um Erbauung einer Straße 4. Kl, von Rohracker bis in die alte Landstraße bei Bächelsrüti ab u. bestätigte den Beschluß des Gemeindrathes Grüningen, wonach die Civilgemeinde lediglich dafür zu sorgen hat, daß der in derselben Richtung bestehende öffentliche Fußweg in einen unklagbaren Zustand versetzt werde.
F. Gegen diesen Beschluß rekurriren H. Krauer u. Mitbetheiligte mit Eingabe ohne Datum u. wiederholen ihr Begehren um Herstellung dieser Straße. Sie begründen ihren Rekurs im Wesentlichen folgendermaßen: Nach § 8 des Straßengesetzes habe jeder Ort, jeder theil einer Gemeinde ein Recht darauf, mit den Straßen eine Verbindung zu haben; auf die Größe oder Kleinheit der Ortschaft komme es dabei nicht an. Die verlangte Verbindung sei ein absolutes Bedürfniß, wofür die nämlichen Gründe angeführt werden, wie bei den untern Instanzen. Außer Rohracker haben auch noch zwei andere Häuser ein Interesse daran. Durch den Bau der Straße, die 1290’ lang werde, könne die Gemeinde nicht stark belästigt werden; die  Erdarbeiten wollen die Rekurrenten für Fr. 150 herstellen, zwei Anstößer (Weber u. Schlumpf) werden ihr Land unentgeldlich abtreten, Kies sei bei der Staatskiesgrube im Hinterholz genug vorhanden u. sie seien zufrieden, wenn das Sträßchen bloß auf 9–10’ Breite angelegt u. die Erstellung auf zwei Jahre vertheilt werde. Die Gemeinde zähle 27 Steuerpflichtige mit 57 700 Frk. Steuerkapital u. 40 Frk. Niederlassungsgebühr. Auch sei das Begehren in der Gemeinde selbst nur mit 14 gegen 13 Stimmen verworfen worden.
G. Die Civilvorsteherschaft Bächelsrüti u. der Gemeindrath Grüningen bestreiten wie früher das Bedürfniß zu einer solchen Straße, weil die Bewohner im Rohracker nur einen unbedeutenden Verkehr haben; diese fahren im Jahr 1 bis 2 Male nach Grüningen u. in diesen seltenen Fällen können sie wohl den Umweg über Brunst u. Rohr machen. Andere Häuser seien bei dieser Straße nicht betheiligt. Das Land, das Jb. Weber unentgeldlich abtreten wolle, gehöre nicht ihm, sondern Hch. Weber u. es werde sich fragen, ob der Kreditor des Schlumpf die unentgeldliche Abtretung zugebe; überdieß stoße Schlumpf nur auf etwa 130’ Länge an. Das Kies bei Hinterholz sei nicht gut, man müßte dasselbe aus der Gemeindsgrube auf 5000’ Entfernung holen,  kurz die Straße ziemliche Kosten verursachen. Ueberdieß befinden sich unter den Rekurrenten Leute, die an der Straße gar nicht betheiligt seien, andere wünschen die Straße nur, weil sie ihnen als Güterstraße dienen würde, während die Herstellung von solchen nicht Sache der Gemeinde sei. Straßen nützen nichts, wenn man nichts darauf zu transportiren habe, für die Gemeinde könnte aber die Dekretirung dieser Straße darum bedenkliche Folgen haben, weil in der Civilgemeinde sofort 3–4 ähnliche Begehren u. in der Kirchgemeinde vielleicht 10 folgen würden.
H. Der Bezirksrath Hinweil bestreitet namentlich die Auslegung, welche die Rekurrenten dem § 8 des Straßengesetzes geben wollen, das Privatinteresse Einzelner verpflichte die Gemeinde noch nicht zum Bau einer Straße, dafür müssen noch besondere Gründe vorliegen. Die Rekurrenten wollen einen Weg für Bewerbung ihrer Güter haben, für ihren häuslichen, ländlichen Verkehr mit Bächelsrüti genüge der Fußweg, dessen Instandstellung der Gemeindrath angeordnet habe.
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten spricht sich in ihrem Gutachten folgendermaßen aus: 
Wenn auch der § 8 des Straßengesetzes erklärt, daß Nebenstraßen solche seien, welche kleinere Orte u. Theile einer Gemeinde mit den Kommunikations- u. übrigen öffentlichen Straßen verbinden, so darf daraus nicht gefolgert werden, daß nun alle Theile einer Gemeinde, als welche sogar einzelne Häuser u. Oekonomiegebäude bezeichnet werden können, nothwendig durch Nebenstraßen ihre Verbindung zu erlangen haben. Im Gegentheil gibt es wohl wenige Ortschaften, in welchen nicht einzelne Gebäude nur durch Güterstraßen oder andere Privatwege mit den öffentlichen Straßen verbunden sind. Die Frage, ob ein solcher Weg zu einer Nebenstraße erhoben werden soll, oder ob einem Hofe oder einer Häusergruppe durch die Gemeinde eine neue oder eine verbesserte Verbindung als öffentliche Straße hergestellt werden soll, hängt von mancherlei Umständen ab u. man kann bei Beurtheilung derselben gar nicht einmal überall u. zu allen Zeiten den gleichen Maßstab anlegen. Es kömmt schon etwas darauf an, welches Verfahren in Straßenangelegenheiten überhaupt in einer Gemeinde inne gehalten wird, indem den Einen nicht wohl versagt werden kann, was unter gleichen Verhältnissen  den Andern zugestanden wurde, sodann ist das Bedürfniß in’s Auge zu fassen, u. dabei namentlich darauf Rücksicht zu nehmen, ob dieses Bedürfniß ein dringendes sei u. ob es nicht auf eine für die Gemeinde weniger lästige Weise genügend befriedigt werden könnte, m. a. W. ob die Kosten, die auf die Erbauung einer solchen Straße verwendet werden müssen, im richtigen Verhältnisse stehen, theils mit dem Nutzen, der angestrebt wird, theils mit den Kräften der Gemeinde u. den anderweitigen Leistungen, die sie zur Zeit zu machen hat, endlich ob diejenigen in deren Interesse die Gemeinde eine solche Last übernehmen soll, auch das Ihrige zur Erleichterung derselben beitragen.
Die Entfernung des Rohrackers in die Landstraße beträgt ca 1400’ u. bis zum gleichen Punkt über Brunst u. Rohr ca 7500 Fuß. Dieser Umweg ist nun allerdings lästig; wenn es aber richtig ist, daß die Bewohner von Rohracker zur Zeit nur sehr selten nach Bächelsrüti zu fahren haben u. wenn ihnen die Möglichkeit verschafft wird, für den kleinen Verkehr zu Fuß und mit Handwagen sich des Fußweges zu bedienen, so wäre es erklärlich, daß die Gemeinde zögert, für einen so geringen Verkehr eine neue Straße zu bauen. 
[up., recte: p. 761] Um übrigens einen Entscheid darüber fassen zu können, ob hier Grund genug vorhanden sei, die Gemeinde zum Bau anzuhalten ist es nöthig zu wissen, wie hoch der Bau zu stehen käme, damit man beurtheilen kann, ob die Lasten in einem Verhältnisse zu dem anzustrebenden Nutzen stehen u. was allfällig die zunächst Interessirten zur Erleichterung der Gemeinde freiwillig zu thun bereit seien. Es liegt aber nicht nur kein Voranschlag vor, sondern es wurde auch den Rekurrenten, wie sich der Direktor der bei der Lokalbesichtigung überzeugte, nicht hinlänglich Veranlaßung gegeben, sich über ihre Betheiligung am Bau auszusprechen.
Es ist anzunehmen, daß die Straße mit nur geringen Opfern von Seite der Gemeinde hergestellt werden kann, weil sie nur 9–10’ breit werden soll u. hiefür noch der bestehende Fußweg benutzt werden kann, so daß nur wenig Land erworben werden muß u. weil auch keine bedeutenden Arbeiten in Aussicht stehen. Wenn diese Annahme sich als richtig herausstellen sollte u. von Seite der Rekurrenten ihren Kräften gemäß freiwillige Leistungen anerboten werden, so würde die Direktion die Erbauung der Straße für zuläßig halten; im umgekehrten Falle wäre sie der Ansicht, es sei das Be-  gehren um Erbauung dieser Straße bis auf Weiteres abzuweisen.
Der Regierungsrath hat,
mit Rücksicht auf die von der Direktion der öffentlichen Arbeiten angeführten Momente,
nach Einsicht eines Antrages derselben,
beschlossen:
I. Seien die Beschlüsse des Bezirksrathes Hinweil u. des Gemeindrathes Grüningen aufgehoben u. der Gemeindrath Grüningen angewiesen, eine Berechnung darüber anzustellen, wie hoch der Bau bezüglich des Landerwerbes als der eigentlichen Baukosten zu stehen käme, die Petenten zu einer bestimmten Erklärung darüber aufzufordern, wie sie sich beim Bau betheiligen wollen u. sodann nach Anhörung der Ansichten der Civilgemeinde Bächelsrüti einen neuen Beschluß darüber zu fassen, ob bloß der Fußweg in Stand gestellt oder eine Straße 4r Klasse gebaut werden solle.
II. Habe es bei der bisherigen Verlegung der Kosten sein Verbleibe, seien dagegen die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren von der Civilgemeinde Bächelsrüti u. den Rekurrenten zu gleichen Theilen zu bezahlen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath unter Rücksendung der von ihm eingesandten Akten, an die Par-  teien u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
