Bewilligung zu Abhaltung der ordentlichen Synode.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Kirchenrath mit Schreiben vom 30. v. M. gestellten Antrages, seine Bewilligung zu Abhaltung einer dießjährigen ordentlichen Versammlung der Kirchen-Synode auf kommenden 1. November ertheilt, und beschloßen, dieser Versammlung den Sitzungssaal des Großen Rathes einzuräumen.
Hiervon wird dem Kirchenrathe und dem Baudepartement durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. Zugleich sind die weltlichen Mitglieder der Synode zu derselben schriftlich einzuladen. 
