Pfungen & Dättlikon, Staatsbeitrag an Straße & Brücke II. Kl.
In Sachen der Gemeinden Pfungen & Dättlikon,
betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an die neue Straße II. Klasse über die Töß von Neupfungen nach Dättlikon,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 21. Januar 1881 hat der Regierungsrath einem Beschluß des Bezirksrathes Winterthur, betr. Erbauung einer Straße II. Klasse mit Brücke über die Töß zwischen Dättlikon & Pfungen, die Genehmigung ertheilt, immerhin in der Meinung, daß für den Brückenbau über die Töß eine freie Fahrbahnbreite von 4.0m Breite mit Belag von Eichenholz & eine Tragkraft von 150 Zentner im Minimum gestattet, die Konstruktions- & Detailpläne zur Ge-  nehmigung gelegt & der Termin für Vollendung der Straße & Brücke bis Ende des Jahres 1882 erstreckt werde.
B. Dieser Beschluß ist entgegen einem Revisionsgesuche der Gemeinde Pfungen unterm 11. Juni 1881 bestätigt worden.
C. Die neue Straßenanlage nebst Brücken über die Töß & den Fabrikkanal von Neupfungen nach Dättlikon sind nun gänzlich vollendet & es stellen die Gemeindräthe Pfungen & Dättlikon unter Beilage der Rechnungen & Belege mit Eingaben vom 27. Dezember 1882 das Gesuch um Festsetzung eines ordentlichen sowol als eines außerordentlichen Staatsbeitrages an diese Baukosten.
Zur Begründung der beiden Gesuche wird übereinstimmend auf die Höhe der Kostensumme für die neue Straßen- & Brückenanlage hingewiesen, welche nebst den andern bedeutenden Leistungen der Gemeinden dieselben mit Rücksicht auf das geringe Steuerkapital schwer belasten.
Es wird ferner auf die in Folge mehrerer Mißjahre gedrückte Lage der fast ausschließlich Landwirthschaft & speziell Weinbau treibenden Bevölkerung, welche die hohen Steuern [bei Dättlikon 10‰] nicht erschwingen können, hingewiesen.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:  
a. Technisches: Die neue Straßenanlage verbindet die Straße I. Klasse No 17 [Winterthur–Weiach] mit der Straße Dättlikon–Neftenbach, von welch letzterer kürzlich das Stück vom Dorf Dättlikon bis zur Einmündung der neuen Straße als Straße II. Klasse erklärt wurde. Dieselbe vermittelt hauptsächlich den Verkehr von Dättlikon mit der Station & der Gemeinde Pfungen. Sie hat inclusive Brücken eine Gesammtlänge von 460m, wovon 373m auf Pfungen & 87m auf Dättlikon fallen. Die beiden Brücken, welche ganz im Gemeindebanne Pfungen liegen haben eine Gesammtlänge von 54,5m & zwar:
1. Die Fachwerkbrücke über die Töß eine Mittelöffnung von 27 & 2 Seitenöffnungen von je 10,5m = 48m.
2. Die Balkenbrücke über den Fabrikkanal 6,5m.
Die eigentliche Straßenanlage ist somit auf dem Banne Pfungen 318,5 & auf dem Banne Dättlikon 87m, zusammen 405,5m lang. Sowol Straße als Brücken sind nach der blauen Variante vom Projekt I vollständig planmäßig, solid & technisch richtig ausgeführt. Auf dem Gebiete von Pfungen ist das Straßengebiet von 40 zu 40m mit gehauenen Steinen vermerkt. Auf Gemeindebann Dättlikon fehlt aber die Vermarkung & beiderseits fehlen die nothwendigen  Randbäume.
b. Baurechnungen: Nach den eingegebenen Rechnungen betragen die Totalkosten
für
Pfungen
Fr.
14,317.50.
“
Dättlikon
“
10,148.25
Total:
24,465.75.
Die Rechnungen sind arithmetisch richtig und durch Belege gehörig nachgewiesen, in materieller Beziehung dagegen sind einige Berichtigungen nöthig, & zwar
1. Rechnung von Pfungen: Als an die Gemeinde Dättlikon bezahlten Betrag für Erstellung des auf Gemeindebann Pfungen entfallenden Straßenstückes am rechten Tößufer werden Fr. 182 10 angesetzt, während Dättlikon nur Fr. 180 in Rechnung hat. Letzterer Betrag ist richtig, indem Pfungen noch Fr. 2 10 Baarauslagen dazu gerechnet hat.
Unter Titel c. Verschiedenes, werden sodann Beträge für Insertionsgebühren, Aufsicht der Gemeindräthe etc. aufgeführt, welche gemäß Verordnung vom 20. April 1872 bei Berechnung des Staatsbeitrages nicht in Anschlag kommen dürfen. Dadurch reduzirt sich dieser Titel von Fr. 207 65 auf Fr. 111 10 & die für den Staatsbeitrag maßgebenden Kosten auf Fr. 14,218 85 Rp.
2. Rechnung von Dättlikon. Posten 2 im Betrage von Fr. 120 betrifft die Werthung der in Folge  der neuen Straße disponibel gewordenen alten Fabrikstraße, welche dem Hrn. Gemeindammann Schmidli in Dättlikon abgetreten resp. demselben gegen seine Landabtretung zur neuen Straße abgerechnet wurde. Dieser Posten muß wegfallen, denn hätte die Gemeinde statt die alte Straße dem Hrn. Schmidli in Gegenrechnung zu bringen, dieselbe anderweitig veräußert, so hätte der Erlös in Einnahme gebracht werden müssen. Dadurch reduzirt sich die für den Staatsbeitrag maßgebende Summe für Dättlikon auf Fr. 10,028 25 Rp.
Es stellen sich hienach die für Feststellung des Staatsbeitrages maßgebenden Baukosten:
Für Pfungen:
Für Dättlikon:
Fr. 14,218 85 Rp.
Fr. 10,028 25 Rp.
Die Vergleichung der wirklichen Kosten mit dem Voranschlag ergibt:
Voranschlag.
Wirkliche Kosten.
1. Expropriation
Fr.
1672.–
Fr.
1026.–
2. Straßenanlage Steinbett & Bekiesung
“
4545.20.
“
2625.70.
3. Kanalbrücke
“
2055.–
“
2017.95
4. Tößbrücke
“
21,100.–
“
18,432.95
5. Verschiedenes
“
1427.80.
“
113.40
Summe
Fr.
30,700.–
Fr.
24,216.–
c. Staatsbeitrag. An unverzinslichem Vorschuß auf Rechnung des Staatsbeitrages haben die beiden Gemeinden gemäß Verfügung vom 1. Juni und 1. Juli 1882 bereits bezogen:  
1. Pfungen
Fr.
4000
2. Dättlikon
“
3500.
Total Fr. 7500.
, so ist doch zu berücksichtigen, daß beide Gemeinden seit 1876 erheblich vom Hochwasser betroffen wurden und als vorherrschend Landwirthschaft & Weinbau treibenden Gemeinden in den letzten Jahren zudem noch stark gelitten haben, so daß dieselben zur Zeit wirklich nicht in der Lage sind, hohe Steuern zu dekretiren. Auch war die Tößbrücke, speziell für Dättlikon, eine dringend nothwendige Verkehrs-  verbesserung, während Pfungen dieselbe hätte entbehren können. In Berücksichtigung aller dieser Umstände dürfte der Staatsbeitrag als außerordentlich für beide Gemeinden auf je 40% der wirklichen Kosten festgesetzt werden, bezw. für Pfungen auf rund Fr. 5600, & für Dättlikon auf Fr. 4000.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Pfungen wird an die Kosten der Straßen- & Brückenbaute II. Klasse Dättlikon–Pfungen ein Staatsbeitrag von Fr. 5600 bestimmt, wovon Fr. 4000 bereits bezogene Vorschüsse abzurechnen sind; desgleichen der Gemeinde Dättlikon ein solcher von Fr. 4000, wovon die Fr. 3500 betragenden Vorschüsse ebenfalls in Abrechnung fallen.
II. Mittheilung an die Gemeindräthe Pfungen & Dättlikon unter Rücksendung der von ihnen eingereichten Rechnungen sammt Belegen, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung der übrigen Akten.
