Schreiben an den Bundesrath betr. Anlegung einer Lebensversicherung durch den verstorbenen H. E. Amstein in London.
Der Bezirksrath Pfäffikon theilt mit Schreiben vom 3. d. Mts. mit:
Der in London verstorbene Lithograph Heinrich Eduard Amstein von Wyla habe bei einer Gesell-  schaft in London eine Lebensversicherung angelegt. Nach seinem Tode sei dessen Wittwe, Sophie Emilie Perette die betreffende Summe von £ 100 ausbezahlt worden u. zwar wäre es, wie das schweizerische Generalkonsulat in London mit Depesche vom 28. September  1858. berichtet habe, sehr schwierig, wenn nicht unmöglich gewesen, die Herausgabe der Versicherungssumme an die Wittwe Amstein zu verhindern, da nach dem Englischen Gesetze diese letztere gegenüber der Lebensversicherungsgesellschaft den ersten nicht zu bestreitenden Anspruch habe.
Er nehme nun wirklich an, nach den englischen Gesetzen habe die betreffende Gesellschaft der Wittwe Amstein gegen Vorweisung der bezüglichen Dokumente die Versicherungssumme aushändigen können oder müssen; allein ebenso bestimmt glaube er, die Lebensversicherung des Amstein habe nicht zu Gunsten seiner Ehefrau, sondern zu Gunsten seiner Erben (fünf unerzogener Kinder) gelautet u. da er in diesem Falle Namens jener Waisen ein Reklamationsrecht gegen die Wittwe Amstein hätte, so stelle er das Gesuch, es möchte sich das schweiz. Konsulat in London entweder eine Abschrift von dem fraglichen Versicherungsvertrage oder Auskunft darüber verschaffen, zu wessen Gunsten die be-  treffende Versicherung gelautet, ob nämlich zu Gunsten der Wittwe Amstein oder zu Gunsten der Amstein'schen Erben (Kinder) oder endlich zu Gunsten beider Theile gemeinsam.
Der Regierungsrath beschließt:
Der Bundesrath ist zu ersuchen, diesem Begehren des Bezirksrathes Pfäffikon soweit möglich zu entsprechen (l. M.h. T.)
