Beschluß in Sachen der Gemeinde Wädenschweil und Schönenberg betreffend Bestimmung der Richtung einer Communicationsstraße.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen der Gemeinde Wädenschweil und Schönenberg, Recurrenten, gegen Beschlüße des Bezirksrathes Horgen, betreffend Bestimmung der Richtung der dortigen Communicationsstraße, nämlich über die Frage:
„Ist die Herstellung einer Straße dritter Claße von Schlampamp längst der alten Straße über Tannen- und  Mühlestalden oder aber mit bedeutender Ausbiegung rechts vom Schlampamp über Feld, Mösli, Schulhaus, Mittelberg über die Aa, den Zweyerhof und dann längs der alten Straße nach Schönenberg zweckmäßig?“
unter Hinweisung auf den wohl motivirten Beschluß des Bezirksrathes Horgen vom 4. November 1835., auf das Gutachten des Rathes des Innern vom 3. May 1837. und des Straßendepartements vom 7. May 1838. auf die Pläne, Berechnungen, Berichte und so weiter, und nachdem sich ferner ergeben:
A.) Nach dem der Rath des Innern unterm 3ten May 1837. dem Regierungsrathe den Antrag hinterbracht habe, daß die Straße von Wädenschweil über Schlampamp, Tann, Mühlestalden nach Schönenberg als Straße dritter Claße erklärt werde, – habe derselbe vorerst das Gutachten des Straßendepartements eingeholt und sodann am 29. May gl. J. die Sache an den Rath des Innern zurückgewiesen.
B.) In Folge dieser Rückweisung sey Herr Ingenieur Frey mit der Aufnahme von Plänen und Kostenberechnungen beauftragt worden und es habe derselbe nach wiederholten Mahnungen endlich im Jahr 1840. die  zu vielen und kostspieligen Pläne ect. eingegeben.
C.) Nach Eingang dieser Pläne ect. sey von einer Commißion des Rathes des Innern abermals eine Localuntersuchung [unterm 13. Juni 1840] vorgenommen worden, bey welcher sich im Wesentlichen Folgendes ergeben habe:
Ueber die Herstellung der Strecke von Wädenschweil bis Schlampamp walte kein Streit ob. Die Straße sey hier im Ganzen steil, in einigen Abtheilungen, wie z. B. die Leimgaß und unterhalb Schlampamp allzu steil. Diese Strecken sollen verbeßert werden.
Da aber die Straße wirklich den Transport aufwärts sehr beschwerlich, obwohl mehrere Abtheilungen ordentlich unterhalten und deren Character einer solchen Straße ziemlich angemeßen seyen, so laß es sich doch fragen, ob es nicht beßer wäre, zu untersuchen, ob nicht eine viel beßere ganz rechts von der jetzigen gebaut werden könnte. Indeßen sey dieses Sache des Bezirksrathes und der Gemeinde Wädenschweil. 
Zuerst sey nun der von der Gemeinde Wädenschweil projectirte Straßenzug von Schlampamp über Feld, Mösli,  ect. besichtigt worden. Derselbe steige zuerst vom Schlampamp an ziemlich, doch in annehmbarer Steigung rechts ablenkend an und gehe dann bald in sanfte Steigung über, immer mehr und minder einem schon vorhandenen Sträßchen folgend, im Feld führe sie sanft über einen Hügel, Großengaden senke sie sich über ein Torfland, um hernach gegen Mösli wieder zu steigen, doch sey diese weit gedehnte Conterpendenz schwach, und der Hügel gegen Mösli werde leicht und zweckdienlich durchgraben. Jenseits Mösli, wo die Einsiedlerstraße durchschnitten werde, verlaße der Zug den alten Fahrweg nach Schönenberg und wende sich links durch Felder über den Aabach, folge eine kurze Strecke dem Aathale und steige dann über die Halde herauf bey Zweyerhof vorbey, mit theilweiser Verbeßerung zweyer sehr steilen Stellen, wo selbst noch mehr verbeßert werden sollte und könnte. Wenn bis ins Aathal der von Wädenschweil gewünschte Zug meist sehr angemeßen sey, so sey er dagegen von dort bis zur Kirche Schönenberg weit weniger gut, vielmehr wirklich beschwerlich, und man komme schon dadurch zur Frage, ob nicht beßer noch weiter im Aathale fortgefahren würde, zumal die beyden letzten  steilen Stellen wieder bey den Projecten gemein seyen.
Von Schönenberg längs der alten Straße nach dem Schlampamp:
Zuerst werde das tief eingeschnittene Aathal gegen der Mühle hin an der gleichen Stelle überschnitten, wo jetzt an der alten Straße von Wädenschweil. Vermittelst einer Ausbiegung in tüchtiger Erhöhung über die Brücke könne dieses Tobel beßer überschritten werden, allein es bleiben doch 10% Steigung und Gegensteigung. Sey die Höhe der Einsiedler Hüttenstraße bey der Mühle erstiegen, so senke sich die alte Straße wieder ziemlich stark und steige steil nach Tannen hinauf, jedoch könne hier ein wenig verbeßert werden. Von da [wo eine Straße auf den Zopf und Richterschweil [und auch auf den von Wädenschweil gewünschten Zug ziemlich sanft führe]] senke sie sich noch einigemal sehr stark, ohne daß wesentliche Verbeßerungen möglich und bilde mehrere starke Gegensteigungen, so daß die alte Straße, auch wenn sie corrigirt würde, bis Schlampamp sehr beschwerlich wäre.
Unstreitig sey, technisch genommen, der von Wädenschweil gewünschte Zug weit aus der beßere, und wenn  auch Schönenberg eine ziemlich lange Strecke neu zu bauen hätte, so wäre auf dem alten Zuge auch viel zu thun, wohl aber sey es wichtig zu berücksichtigen, daß Mühlestalden, Tann und ein großer Theil von Schönenberg nicht an dem Wädenschweilerzuge liege und ihn suchen müßten; doch bestehen wirklich brauchbare Verbindungen.
Es wäre vielleicht angemeßen, mit dem Wädenschweilerzuge bis zur Brücke über das Tobel bey Mühlestalten im Aathale zu bleiben, von da aus einerseits am linken Ufer nach Schönenberg hinauf zu steigen, und anderseits eine kurze Verbindung bey der Mühle vorbey mit der Einsiedler- Hüttener- Tannen- und Richterschweilerstraße herzustellen, wie sie für den von Schönenberg gewünschten Zug projectirt sey. Auf diese Weise würden leicht die Wohnungen zu beyden Seiten des Aabachs mit dem Wädenschweilerzuge verbunden.
Für Wädenschweil und Richterschweil möge eine Straße über Schönenberg über die Sihl [Finsterseebrücke] in den Canton Zug wichtig seyn; – zumal Zug bis an die Sihl und über Menzingen und Aegeri eine Straße in vollem Bau habe und Abnahme von Seite  Zürichs erwarte: um so mehr als die jetzige Straße über Hütten an den Zürichsee sehr beschwerlich sey. Es sey aber dieser Straßenbau sehr schwierig, lang, mit großen Arbeiten verbunden und ganz in der Gemeinde Schönenberg gelegen, weßhalb auch Schönenberg denselben, wenigstens einstweilen, nicht wünsche. Für Wädenschweil sey es nunmehr weniger dringend, weil eine gute Straße über die Sihlbrücke in den Canton Zug gebaut werde.
D.) Nach Anhörung dieses Commißionalberichtes und Prüfung der Acten beschloß der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 17. Juny 1840. folgendes:
1.) Sey der Entscheid über die eingangs erwähnte Frage einstweilen suspendirt.
2.) Werde dagegen der Bezirksrath Horgen unter Mittheilung der Acten und Pläne beauftragt, in Berathung zu nehmen, einerseits ob eine Fortsetzung der fraglichen Communicationsstraße von Schönenberg aus nach der Finsterseebrücke zu beschließen sey, anderseits zu untersuchen und zu berichten, ob nicht auf den Fall der Abweichung von dem obern, der untere Theil der Communicationsstraße mit Rücksicht  auf die Gefällsverhältniße u. s. w. technisch eben so zweckmäßig corrigirt werden könnte?
[Rathsbeschluß vom 2. July 1840[]]
E.) Der Bezirksrath Horgen gebe nun sein vom 20sten April 1841. datirtes Gutachten dahin ab:
I. Bezüglich auf den ersten Punkt [Fortsetzung der Straße nach der Finsterbrücke]
Es sey die Fortsetzung der in Frage liegenden Communicationsstraße bis nach der Finsterbrücke wirklich nothwendig, und und [sic!] da die stattgefundene technische Untersuchung gezeigt habe, daß die Richtung über Teufenbach weit kürzer sey, als diejenige über Wolfsbühl, Segel ect. und die Steigung auch nirgends über 12% ansteige, so sey dieser Richtung der Vorzug zu geben.
II. Bezüglich auf den zweyten Punkt [die Strecke der Straße von Schlampamp bis Schönenberg]
Es bestätige der Bezirksrath in dieser Beziehung seinen dießfälligen Beschluß vom 4. November 1835. und berufe sich auf das mit Hinsicht auf diesen Punkt in demselben Angeführte, mit dem fernern Beyfügen, daß die bey dem hintern Zug vom Schlampamp über den Mittelberg zwar nur theilweise bezweckte geringere Steigung wenig Nutzen bringen würde, wenn nicht  das gleiche Verhältniß vom Scheidepunkt [dem Schlampamp] aus bis ins Dorf Wädenschweil bey behalten werden könnte, was jedoch nach der beschloßenen Richtung kaum erhältlich wäre, während eine neue, von dieser ganz abweichende Richtung wegen Landankäufen die Kosten auf übertriebene Weise vermehren würde.
F.) Mit Zuschrift vom 10. Juny 1841. übermittelte Jacob Schärer bey der Tanne zu Schönenberg eine von den Bewohnern von Tannen und Mühlestalden unterzeichnete Erklärung [ohne Datum] worin dieselben verschiedene Anerbietungen zu Gunsten des Straßenzuges von Wädenschweil auf die Finsterbrücke machen, insofern die Straße wieder durch die Ortschaften Tannen und Mühlestalden geführt werde; z. B. unentgeldliche Abtretung von Land und Bäumen, Lieferung von Material, Frohnleistungen, freywillige Geldbeyträge u. s. w.
G.) In einer vom 25. July 1841. datirten Eingabe endlich, petitionire die Gemeinde Hütten zu Gunsten des Straßenzuges von Wädenschweil gegen den Schlampamp, Tannen, Mühlestalden und Schönenberg;
in Berücksichtigung:
1.) Daß, da nach dem motivirten Berichte des Bezirksrathes  Horgen vom 20. April d. J. [Fact. E] die Fortsetzung der in Rede stehenden Communicationsstraße nach der Finsterbrücke als nothwendig erscheint und die betreffenden Gemeinden sich damit einverstanden erklären, – nunmehr über den Straßenzug von Wädenschweil nach Schönenberg definitiv entschieden werden kann;
2.) Daß nun, was den Character des Straßenzuges von Wädenschweil nach Schönenberg betrifft, dieser Zug hauptsächlich als Verbindung zwischen diesen beyden Kirchgemeinden angesehen werden muß und daher in die 3te Straßenklaße zu setzen ist;
3.) Daß dagegen hinsichtlich der Richtung der Correction dieser Communicationsstraße Folgendes zu berücksichtigen ist:
a.) Der gewichtige Umstand, daß durch die von Wädenschweil im obern Theile vorgeschlagene Abweichung von der alten Straße die bestehenden Verhältniße besonders für Tann und deßen Umgegend zu ihrem Nachtheile bedeutend verändert würden;
b.) Daß zwar vom Schlampamp bis gegen Schönenberg eine weit beßere Straße hergestellt werden kann, zugleich aber in den übrigen Theilen der Straße noch sehr bedeutende Steigungen behält und immerhin beschwerlich bleiben wird;  

c.) Daß die Straße überhaupt in erster Linie und um so mehr vorzugsweise für den Verkehr zwischen den beyden Kirchgemeinden Wädenschweil und Schönenberg dienen soll, als für weiter gehende Zwecke des größern Verkehrs mit dem Canton Zug eine Straße zweyter Claße von Wädenschweil über Hirzel in vollem Baue liegt;
d.) Daß die Kosten für eine ziemlich durchgreifende Correction der alten Straße durch diese nächsten und wichtigern Bedürfniße gerechtfertigt scheinen und mit denen der ganzen übrigen Straße in einem richtigen Verhältniße stehen; während hingegen ein neuer Bau des obern Theiles des Straßenzuges dann auch denjenigen von Schlampamp abwärts nach sich ziehen müßte und Ausgaben veranlaßen würde, welche den obwaltenden Verhältnißen nicht zu entsprechen scheinen;
e.) Daß die Beybehaltung der alten Straße der Fortsetzung bis an die Finsterbrücke nicht hindernd in den Weg tritt, weil letztere ebenfalls beschwerlich zu gebrauchen seyn wird;
gefunden
Es ist der Recurs theilweise begründet, theilweise unbegründet, und demnach beschloßen.  
I. Es ist die Straße von Wädenschweil über Leimgaß, Schlampamp, Tannen, Mühlestalden nach Schönenberg als Straße 3ter Claße erklärt.
II. Ist der Bezirksrath beauftragt:
a.) Die erforderlichen Aussteckungen durch einen Sachkundigen in der Weise vornehmen zu laßen, daß die Straße, wo sie aufgedämmt ist, eine Kronenbreite von sechszehn Fuß erhalte, im Uebrigen je nach der Localität vierzehn bis sechszehn Fuß und daß die Steigung möglichst sanft sey und wo möglich nirgends mehr als zwölf Prozent erhalte.
b.) dafür zu sorgen, daß ganz im Sinne seines Beschlußes vom 4ten November 1835. mit der Correction der beschwerlichsten Stellen sogleich begonnen und die Arbeiten angestrengt fortgesetzt werden.
III. Während diesen Arbeiten wird der Bezirksrath einen definitiven Beschluß über die Fortsetzung der Straße bis an die Finsterbrücke fassen.
IV. Hinsichtlich der Kosten hat es bey der bereits früher beschloßenen Vertheilung sein Verbleiben.
V. Sämmtliche Anerbiethen zu Gunsten des hiermit beschloßenen Zuges sind festgehalten.
VI. Hiervon wird dem Bezirksrath Horgen und den  Recurrenten unter Rückstellung der Pläne, Berechnungen und des Verzeichnißes der Anerbiethungen Kenntniß gegeben.
