Schreiben an den schweiz. Geschäftsträger in Wien betreff. einen Aufruf des abwesenden Hs. Hrch. Ott von Zürich.
Mit Schreiben vom 16t. huj. stellt das Obergericht das Gesuch, daß ein Aufruf den landesabwesenden Hans Heinrich Ott von Zürich betreffend, durch Vermittlung des schweizerischen Geschäftsträgers in Wien in ein dortiges öffentliches Blatt eingerückt werde.
Der Regierungsrath hat in Genehmigung dieses Gesuches beschlossen, es sei im Sinne desselben an den schweizerischen Geschäftsträgers in Wien zu schreiben [l. M. v. h. T]
