Obergericht betr. Bezug d. Gebühren für Nachführungsarbeiten d. gemeinsamen Katasterbureau.

[Präsidial-Verfügungen
1. Juli 1881.]
Die Mittheilung des Obergerichtes auf Hierseitiges vom 4. Juni, daß es die Notariatskanzleien von Zürich, Oberstraß & Außersihl angewiesen habe, die Gebühren für die vom gemeinsamen Katasterbureau in Zürich besorgten Nachführungsarbeiten, wenn diese zu notarialischen Akten gelangen, jeweilen bei der notarialischen Fertigung zu Handen der betreffenden Ge-  meinde zu beziehen, geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung.
