Schreiben an die Reg. v. Aargau betr. die von derselben anerbotene Auslieferung des J. Hofmann v. Waltenschwyl.

[Praesidial-Verfügungen
Actum, den 3t. April 1855.]
Mit Schreiben vom 2 dieß eröffnet die Regierung des Kantons Aargau, daß Jos. Hofmann von Waltenschweil, welcher von dem Aargauischen Obergericht im Jahr 1847 zu 12 jähriger Kettenstrafe verurtheilt, letzthin aber begnadigt worden sei, im Oktober 1846. im Wirthshause Birmensdorf einen Diebstal verübt habe, dessen Untersuchung & Beurtheilung noch ausstehe.
Hierüber wird,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion, von dem Präsidenten des Regierungsrathes
verfügt:
I. Es sei dem Regierungsrathe des Kantons Aargau zu erwiedern, daß die Auslieferung des Jos. Hofmann & die Mittheilung der einschlägigen Akten gewärtigt werde (l. M. h. T).
II. Seien die weitern mit Hinsicht auf diesen Straffall zu treffenden Maßregeln der Staatsanwaltschaft zu überlassen.
III. Mittheilung, a, an die Staatsanwaltschaft  (unter Zustellung der Akten) b, an die Direktionen der Justiz & der Polizei. 
