Nachträglicher Beschluß, betreff. die Verlobten Joh. Gustav Harsch von Magdeburg, Apotheker, seßhaft in Fluntern, und Anna Barbara Baur v. Birmenstorf.

Iussu Präsidii
Actum den 1. Februar 1847.
Mit Schreiben vom 28t. v. M. bemerkt das Obergericht. Nach Erhalt der hierseitigen Zuschrift vom 26t.  gl. M. habe es das Bezirksgerichtspräsidium Zürich ermächtigt, den Verlobten Johann Gustav Harsch von Magdeburg, Apotheker, seßhaft in Fluntern, und Anna Barbara Baur von Birmenstorf die nachgesuchte Promulgation und Copulationsbewilligung zu ertheilen. Hingegen müße es darauf aufmerksam machen, daß laut der letzten Erneuerung der eingelegte Heimathschein des Harsch bis zum 17t. August d. J. gültig und gegenwärtig noch nicht ausgelaufen sei.
Demzufolge wird in theilweiser Abänderung des Regierungsbeschlußes vom 26t. v. M. 
beschloßen:
I. Hat der Gemeindrath Fluntern den Harsch anzuweisen, bis spätestens Ende Juli neue Heimathschriften für sich und seine Frau beizubringen unter Androhung dannzumaliger sofortiger Wegweisung.
II. Das Statthalteramt Zürich wird eingeladen, diesen Endtermin gehörig vorzumerken, und dannzumal nöthigen Falles, sogleich einschreiten zu können.
III. Wird hievon dem Statthalteramte Zürich für sich und  zu Handen des Gemeindrathes Fluntern [unter Zustellung des fraglichen Heimathscheines für Letztern] Kenntniß gegeben.
