Entschädigungen für 2. abgedankte Zolleinnehmer.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Finanzrathe mit Weisung vom 12. d. M. hinterbrachten Gutachtens über zwey nachträglich eingekommene Entschädigungsgesuche von Zolleinnehmern beschloßen:  
1.) Solle a. dem Alt-Zollwart Kienast in Eglisau eine Entschädigung von Frk[en]. 64. ein für alle Mahl, und: 
b. dem Weggeldbezüger Weber in Winterthur eine solche von Frk[en]. 250. ebenfalls ein für alle Mahl verabfolgt werden. 
2.) Sollen diese Entschädigungen auf Rechnung der Bezugskosten für die Weg- und Brückengelder gebracht werden. 
3.) Ist gegenwärtiger Beschluß dem Finanzrathe zur Vollziehung zuzustellen.
