Bewilligung des Gesuches des Stillstandes Fehraltorf um Veräußerung der Hebammengüter.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 3. d. M., da sich ergeben, die Gemeinde Fehraltorf habe bis dahin der Hebamme 3. Vierling Wiesen und 4. Juchart Ackerfeld, sogenannte Hebammengüter, überlaßen, dieselben seyen jedoch von der Nutznießerin nur theilweise benutzt wor-  den, daher suche dann der Stillstand der Gemeinde um Erlaubniß zur Veräußerung der vorbenannten Grundstücke nach, indem das zu erhaltende Capital einen jährlichen Ertrag von Frk[en]. 100. abwerfen würde und die Hebamme nur noch auf 4. Jahre auf jährliche 40. Frk[en]. Anspruch machen könne, – beschloßen, es sey der Gemeinde Fehraltorf der Verkauf der fraglichen Grundstücke bewilligt, in der Meinung, daß der Erlös in’s Gemeindgut fallen und aus den Zinsen deßelben die Besoldung der Hebamme bestritten werden solle.
Hiervon wird dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen der Gemeinde Fehraltorf Kenntniß gegeben.
