Probeweise Befahrung d. Tramwaylinien mit Lokomotiven.
In Sachen des Direktionskomite der Zürcher-Straßenbahn-Aktiengesellschaft,
betreffend Gesuch um Bewilligung zur probe-  weisen Befahrung der Linie mit Lokomotiven,
hat sich ergeben:
A. Das Direktionskomite der Zürcher-Straßenbahn-Aktiengesellschaft theilt mittelst Zuschrift vom 11. dieß mit, daß die Vertragsverhältnisse, in welchen die Gesellschaft zu den Herren Meston & Cie stehe, es nothwendig machen, denselben ihr Werk ohne Verzug definitiv abzunehmen, was aber erst erfolgen könne, wenn die Bahn auch von den Behörden definitiv abgenommen sei.
Die Straßenbahnkommission habe beschlossen, im Einvernehmen mit dem Comite & unter Zuzug von Experten eine genaue Prüfung der Bahn und ihrer Zubehörden vornehmen zu lassen, wovon nun der Regierungsrath in Kenntniß gesetzt werde, um ihm Gelegenheit zu geben, bei Vornahme der Expertise die Interessen des Staates zu vertreten. Unter allen Umständen aber möchten allfällige auf Abänderungen oder Ergänzungen gerichtete Begehren vom Regierungsrathe mit thunlichster Beförderung geltend gemacht werden, damit bei der Abrechnung mit den Herren Meston & Cie darauf Rücksicht genommen werden könne.
Bei diesem Anlaß sucht dann das Direktions-Komite noch um die Erlaubniß nach, in den nächsten Tagen die Linien des Straßenbahnnetzes mit ei-  ner Lokomotive nebst angekuppeltem Wagen befahren zu dürfen, um sich zu überzeugen, ob die Anlage dem Art. 8 des regierungsräthlichen Beschlusses vom 3. Dezember 1881 Genüge leiste.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Ueber den Zustand der Geleiseanlage ist nach Einsicht eines Berichtes der Inspektion bereits unterm 6. Oktober eine bezügliche Verfügung erlassen worden.
Hinsichtlich des Gesuches um die Erlaubniß zur Befahrung des Straßenbahnnetzes mit einer Lokomotive nebst angekuppelten Wagen wird in Art. 8 des Regierungsrathsbeschlusses vom 3. Dezbr. 1881 gesagt: „der Oberbau ist so zu wählen, daß die Befahrung der Geleise mit Maschinen nicht ausgeschlossen ist.“ Zum Nachweis, ob dieser Bedingung ein Genüge geleistet ist, kann die Vornahme von Probefahrten unter Verantwortlichkeit der Straßenbahngesellschaft gestattet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gesellschaft der Straßenbahnen in Zürich wird die Bewilligung ertheilt, zur Prüfung der Geleiseanlage hinsichtlich Befahrung mit Maschinen  [Art. 8 des Regierungsbeschlusses vom 3. Dezbr. 1881] die erforderlichen Fahrten vorzunehmen, unter folgenden Bedingungen:
1. Die Lokalpolizei hat zum Schutze von Personen & Eigenthum bei den projektirten Fahrten in ausrechnendem Maße Anordnungen zu treffen, übrigens haftet die Straßenbahngesellschaft für alle bei diesen Fahrten allfällig vorkommenden Schädigungen.
2. Vor Beginn der Fahrten ist der Gemeindekommission & der Direktion der öffentlichen Arbeiten Anzeige zu machen & die Fahrzeit im Tagblatt zu veröffentlichen.
II. Mittheilung an das Direktionskomite der Zürcher-Straßenbahn-Aktiengesellschaft, der Gemeindekommission & der Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung des beigelegten Aktenstückes.
