Auslieferung [Johannes] Wissebach nach Preussen.

[Präsidialverfügungen.]
21. März 1887.  
Der Regierungsrath hat
betreffend Auslieferung des Johannes Wissebach von Niederweimar, Preußen,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
1. Es ist dem Bundesrathe über den Vollzug der Auslieferung folgender Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 17. März a. c. womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Johannes Wißebach von Niederweimar-Preußen an das Amtsgericht Marburg, Abthlg. II. einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reclamirte Individuum am 19. März a. c. an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.“
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection.
