Schrbn d. Bundesraths betr. Aufruf eines Schuldbriefes des [Heinrich] Goßauer in Paris.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 8. Novemb. 1859.]
In Folge dießseitiger Zuschrift vom 8. v. Mts. betreffend Aufruf eines Schuldbriefes des Herrn Heinrich Goßauer von Riesbach, wohnhaft in Paris,  übermittelt der Bundesrath unterm 6. d. Mts. zwei von der schweizerischen Gesandtschaft in Paris erhaltene Insertionsquittungen und bemerkt, das Inserat in der „Presse“ koste Frk. 30, die Gesandtschaft habe daher nur einmalige Einrückung angeordnet, bevor sie zu wiederholter Aufnahme des Inserates in jenem Journal Auftrag ertheile. Laut den beiden Quittungen betrage das Guthaben der Gesandtschaft Frk. 45.25 und die Portiauslagen des Bundesrathes Frk. 1.20, die Gesammtkosten somit Frk. 46 45 Rp.
Es wird verfügt:
Sei hievon der Civilabtheilung des Obergerichtes unter Uebermittlung der beiden Quittungen Mittheilung zu machen, mit dem Ansuchen um Vergütung obiger Frk. 46 45 Rp. betragenden Kosten an die Staatskanzlei zu Handen der Bundeskanzlei. (l. M. h. T.)
