Bericht an [Bundesrath] betr. Verhaftung 3er amerikan. Bürger.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschließt:
Dem h. Bundesrath ist auf seine Zuschrift vom 30. August d. Js. betr. die Beschwerde der drei Amerikaner Charles Schwalb, Andrew C. Postel u. Julius Postel, zu antworten:
„Ueber die am 28. Juli in Zürich erfolgte Verhaftung von drei Bürgern der Vereinigten Staaten, nämlich der Herren Charles Schwalb, Andrew C. Postel & Julius Postel, u. über deren am gleichen Tage erfolgten Freilassung, beehren wir uns, Ihnen nach Prüfung der Angelegenheit folgenden Aufschluß zu ertheilen:
Am 26. Juli Abends erhielt unser Polizeikommando ein Requisitorial des Stadtpolizeiamtes von Stuttgart, das drei amerikanische Individuen  signalisirte, welche eines Diebstals im Betrage von 650 Mark, begangen in Heidelberg zum Nachtheil des A. Badenstein aus Darmstadt, verdächtigt waren u. auf welche Fahndung verlangt wurde. Der großh. Staatsanwalt in Heidelberg hatte diese drei Personen bis Stuttgart verfolgt u. die dortige Polizei konnte nur feststellen, daß dieselben am 26. Juli früh per Eisenbahn Stuttgart verlassen & wahrscheinlich ihren Weg nach Zürich genommen hätten. Daher richtete das Stadtpolizeiamt Stuttgart ans hiesige Polizeikommando das bereits erwähnte Requisitorial unter Berichtgabe an die Staatsanwaltschaft Heidelberg, welche in Folge dessen am 27. Juli an das Polizeikommando einen direkten Fahndungsauftrag ergehen ließ. [vide Act 4. 1. 2. 2a & 2b des mitfolgenden Fascikels]
Gestützt auf Art. 1, Ziff. 11 des Auslieferungsvertrages zwischen der Schweiz u. dem deutschen Reiche dat. 24. Januar 1874 kam das Polizeikommando der Requisition der Staatsanwaltschaft in Heidelberg in der Weise nach, daß es Fahndung auf die Amerikaner anordnete. Diese letztern wurden am 28. Juli in dem Momente auf dem Bahnhofe in Zürich angehalten, als sie im Begriffe standen, den um 9 Uhr30 Vormittags nach Bern abgehenden Zug zu besteigen. Nachdem dieselben die Identität mit den steckbrieflich verfolgten Amerikanern zugegeben hatten, mußte  in Berücksichtigung des Art. 8 des deutsch-schweiz. Handelsvertrages deren Festnahme erfolgen, obschon sie die Thäterschaft des in Heidelberg verübten Diebstals bestritten.
Das Polizeikommando unterließ nun nicht, sofort an die requirirende Amtsstelle in Heidelberg telegraphische Nachricht von der Festnahme der steckbrieflich verfolgten drei Amerikaner zu geben u. anzufragen, ob die Auslieferung derselben verlangt werde. Die Antwort lief erst ca um 5 Uhr ein u. lautete bezüglich des Auslieferungsbegehrens verneinend. Hierauf wurden die drei benannten Herren sofort auf freien Fuß gesetzt.
Das Polizeikommando hat von einer eigentlichen Verhaftung Umgang genommen & die drei Amerikaner bloß in ihrem Gasthofe unter Polizeiaufsicht gestellt. Es war dieß eine Rücksicht, welche die Herren ihrem günstigen Eindrucke, den sie im Allgemeinen machten u. dem Ausweis über ihre Person zu verdanken hatten & welche der Regel gar nicht entspricht, da in allen solchen Fällen sonst immer der Polizeiverhaft angewendet wird.
Im Uebrigen verweisen wir auf Art. 4, 3, 4, 5 & 6 [sic!] des beiliegenden Fascikels.
Wir glauben, daß unsere Polizei in Sachen korrekt gehandelt habe & daß sie nicht wohl anders handeln konnte. 
Ueber den Sachverhalt ist den von Heidelberg aus Verdächtigten sofort Aufschluß gegeben worden. Ebenso hat unser Polizeikommando das hiesige Konsulat der Vereinigten Staaten von Nordamerika auf mündliche Anfrage hin, laut seinem Berichte vom 3. d. Mts. [Act. 1b] über den Sachverhalt aufgeklärt. Im gleichen Berichte ist auch darüber Aufschluß gegeben, aus welchem Grunde die schriftliche Beantwortung verzögert wurde.
Unser Polizeikommando hat sich neuerdings nach Heidelberg gewendet, um weitere Nachrichten über die Angelegenheit zu erhalten. Wir werden nicht ermangeln dieselben nachzusenden. Es ist klar, daß eine vollständige Diskulpirung der Verdächtigten nur von Heidelberg aus erfolgen kann.“
