Ertheilung v. Gratifikationen an die Canzlei u. die übrigen Bediensteten der Petitionskommission.
Mit Zuschrift vom 26ten. v. M. trägt die Petitionskommission des Großen Rathes darauf an, daß  der Canzlei und den übrigen Bediensteten derselben auch für das Jahr 1848. nach demselben Maße wie früher Gratifikation verabreicht werden nämlich:
dem Secretär
Frkn. 160.
  “    Copisten
   “      32.
  “    Weibel
   “      16.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Zuschrift 
beschlossen:
I. Es seien die vorgeschlagenen Gratifikationen auf den Credit des Jahres 1848. zu verabreichen.
II. Sei hievon dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
