Genehmigung der Ertheilung einer Entschädigung an Herrn Prof. Biedermann für die Kosten seiner Uebersiedlung nach Zürich.
Betreffend theilweise Verwendung des aus einer Uebersicht des Verkehrs der Kantonsschulkassa während des Jahres 1850 hervorgehenden Vorschusses,
hat sich ergeben:
A. Die Direktion des Erziehungswesens und der  Erziehungsrath haben, nach Einsicht eines Antrages des erstern,
betreffend eine Eingabe des Herrn Professor Dr. Biedermann vom 25. dieß, in welcher derselbe der Direktion des Erziehungswesens zur Kenntniß bringe, daß die in Folge seiner Uebersiedlung nach Zürich erlaufenen Umzugskosten Frkn. 200 betragen, beschlossen: 1.) Es sei Herrn Professor Biedermann die Summe von Frkn. 160 als Entschädigung an diese Umzugskosten zu verabreichen. 2.) Es sei dieser Betrag aus der Kantonsschulkasse zu bezahlen und in der von dem Kantonsschulverwalter für das Jahr 1850 zu stellenden Rechnung in angemessener Weise in Ausgabe zu bringen.
B. Es unterstelle der Erziehungsrath diesen Beschluß der Genehmigung des Regierungsrathes.
Es hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Es sei dem in Fact. A enthaltenen Beschlusse des Erziehungsrathes die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Mittheilung hievon an die Direktion des Erziehungswesens.
