Abgewiesenes Gesuch des Gemeindr. Höri um Bewilligung zur Herstellung eines eigenen Begräbnisplatzes daselbst.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern
nach Einsicht eines an den Regierungsrath gerichteten Gesuches des Gemeindrathes Namens der politischen Gemeinde Höri um Bewilligung zur Herstellung eines eigenen Begräbnißplatzes in der Gemeinde Höri
in Berücksichtigung:
1. Daß in analoger Anwendung des §. 58. des Gesetzes über eine Stillstandsordnung und des §. 2. b. des Reglements betreffend die Kirchgemeindsversammlungen vom 9ten October 1838. zunächst Sache der betreffenden Kirchgemeinde ist, über Herstellung von Begräbnißplätzen zu entscheiden, und daß wenn eine Minderheit sich bei diesem Entscheide nicht beruhigen zu können glaubt, sie diesen Entscheid an die Bezirkskirchenpflege vor die gemäß §. 20. des Gesetzes betreffend ein Reglement für die Bezirkskirchen-  pflegen „Streitigkeiten über Kirchhöfe, so lange sie kein Privateigenthum berühren“ in erster Instanz gehören und zufolge §. 24. des Gesetzes betreffend ein Reglement für den Kirchenrath an den letztern, welcher in zweiter Instanz über solche Streitigkeiten entscheidet, sodann zuletzt noch an den Regierungsrath rekurriren kann.
2. Daß nun aber die Herstellung eines eigenen Begräbnißplatzes für Höri nicht bei der Kirchgemeindsversammlung Bülach beantragt wurde, und somit auch dieser Gegenstand nicht etwa, indem gegen die in Folge eines solchen Antrages von der Kirchgemeindsversammlung gefaßte Schlußnahme an die Bezirkskirchenpflege, den Kirchenrath und den Regierungsrath Rekurs ergriffen wurde, an die letztere Behörde gelangten, vielmehr die politische Gemeinde Höri ein Gesuch um Bewilligung zur Herstellung eines eigenen Begräbnißplatzes in dortiger Gemeinde direct und unmittelbar an den Regierungsrath richtete.
3. Daß somit der Gemeindrath, Namens der politischen Gemeinde Höri zur Geltendmachung des Wunsches derselben den richtigen Weg nicht eingeschlagen hat,
beschlossen:
I. Es könne in das Gesuch des Gemeindrathes Höri  nicht eingetreten, vielmehr müsse der Gemeinde Höri überlassen werden, den Antrag auf Herstellung eines eigenen Kirchhofes in dortiger Gemeinde in der Kirchgemeindsversammlung Bülach zu stellen, und falls der Entscheid der letztern über diesen Antrag ungünstig für sie ausfallen sollte, gegen den Entscheid des Rechtmittels des Rekurses an die Bezirkskirchenpflege und nöthigen falls an den Kirchenrath und den Regierungsrath zu ergreifen.
II. Es sei hievon dem Kirchenrathe unter Rückstellung theils seines in Sachen abgegebenen Gutachtens zur Benutzung bei dem Entscheide über einen allfällig in dieser Angelegenheit an ihn gelangenden Rekurs, theils der von ihm eingesandten Gutachten des Stillstandes und der Bezirkskirchenpflege Bülach gemäß dem von dem Kirchenrath ausgesprochenen Wunsche und dem Gemeindrath Höri zu Handen dortiger Gemeinde, letzterm durch das Statthalteramt Bülach Kenntniß zu geben.
