Zuschrift an den Bundesrath in S. des Marx Horms aus Holstein betr. dessen Ausweisung aus der Gemeinde Riesbach.
In der Angelegenheit des aus der Gemeinde Riesbach verwiesenen Marx Horms aus dem Holsteinischen hat der Regierungsrath unterm 29. März d. Js. dem Bundesrathe in Erwiederung einer sachbezüglichen Zuschrift desselben von den Verhältnissen des Falles Kenntniß ge-  geben, mit dem Beifügen, daß der Regierungsrath unter den obwaltenden Umständen den Ausweisungsbeschluß des Gemeindrathes Riesbach nicht hindern werde, wenn nicht die nöthige Garantie dafür gegeben würde, daß die erforderlichen vollständigen Ausweisschriften eingelangen oder dem Kanton Zürich die Folgen ihres Ausbleibens nicht zur Last fallen.
Im Weitern wurde durch Beschluß vom 29. März die Direktion des Innern eingeladen, mit Bezug auf die Verehelichung des Horms eine Untersuchung zu veranlaßen.
Aus den vom Statthalteramte Zürich eingezogenen Berichten ergibt sich nun, daß die Copulation des Horms mit der Barbara Schär von Arbon unterm 8. September 1862 vom Pfarramte Oberstraß vorgenommen wurde, nachdem alle gesetzlichen Requisite erfüllt, d. h. neben den Verkündscheinen eine Bürgerrechtszusicherung für die Braut u. eine Bewilligung der Holstein’schen Obrigkeit zur Copulation im Auslande beigebracht u. darauf hin diese selbst vom hiesigen Bezirksgerichtspräsidenten bewilligt worden war.
Auf die herwärtige oben erwähnte Zuschrift vom 29. März d. Js. theilte der Bundesrath dem Regierungsrath die darauf hin erfolgte Erwiederung des dänischen Consuls mit, welche dahin geht, es sei bei der im September 1863 stattgehabten Verehe-  lichung des Horms mit einer Thurgauerin von der Vermittlung des Consulates Umgang genommen worden, sonst wäre letzteres für die rechtzeitige Einholung u. Beibringung der vollständigen Legitimationspapiere besorgt gewesen. Erst als der Gemeindrath von Riesbach die Ausweisung der Familie Horms bei weiterer Zögerung in der Hinterlegung ihrer erwähnten Schriften in Aussicht gestellt habe, sei die Hülfe des Consulats nachgesucht worden. Damals sei aber der Krieg zwischen den Herzogthümern u. der dänischen Regierung bereits ausgebrochen gewesen u. seien die vom Consulat in Kopenhagen gethanen Schritte erfolglos geblieben. Für einstweilen u. bis der Krieg beendigt sei, finde der Consul weitere Verwendung nicht am Platze, indem auch erneuerte dießfällige Schritte unter obwaltenden Umständen kein besseres Ergebniß zur Folge haben könnten u. an die Bundeskommission sich wenden, könne es nicht. Hingegen habe er die Ueberzeugung, daß nach Beendigung des Krieges u. Eintreten geordneter Zustände es wohl keine Schwierigkeiten haben werde, vollständige, für die ganze Familie Horms lautende Belege beizubringen, da der von der Heimatsbehörde des Horms früher geltend gemachte Grund der Abweisung seines Gesuches um Ausweisschriften dahin fallen werde, nachdem ihm sein  Gesundheitszustand nicht erlaube, der Militärpflicht Genüge zu leisten.
Der Gemeindrath Riesbach, welchem von dem Inhalte der Zuschrift des Bundesrathes vom 8. April Kenntniß gegeben wurde, erklärt in einer Zuschrift an das Statthalteramt Zürich von 26./28. April, daß er sich dabei nicht beruhigen könne, sondern eine bestimmte Zusicherung verlangen müsse, daß wenn Horms in Folge weiterer Duldung heimatlos werden würde, der Gemeinde Riesbach hieraus keine Nachtheile erwachsen könnten u. daß er ohne eine solche Zusicherung auf seinem Ausweisungsbeschluß beharren müßte.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei dem Bundesrathe von der letzt eingegangenen Erklärung des Gemeindrathes Riesbach Kenntniß zu geben, mit dem Beifügen, daß der Regierungsrath sich unter den obwaltenden Umständen nicht dazu verstehen könne, dem Gemeindrathe Riesbach die von ihm gewünschte Zusicherung zu geben, u. daß, wenn nicht bis Ende Brachmonat d. Js. die erforderlichen Heimatsschriften des Horm beigebracht werden könnten, der Gemeindrath Riesbach zur Vollziehung des Ausweisungsbeschlusses förmlich ermächtigt würde.  
2. Sei dem Gemeindrathe Riesbach u. dem Horms durch Vermittlung des Statthalteramtes Zürich von diesem Beschlusse Kenntnis zu geben. 
