Gesuch des Jb. Stocker v. Schönenberg in Meiringen um Verwendung behufs Zurücknahme e. Ausweisungsdekretes.
Jakob Stocker von Schönenberg, seßhaft in Meiringen, Kts Bern, welcher mittelst Eingabe vom 19t August berichtet, daß er seit 4 Jahren mit Familie u. auf Grundeigenthum in Mairingen [sic!] niedergelassen sei, nun aber in Folge einer gerichtlichen Bestrafung von der Justiz- & Polizeidirektion aus dem Kanton Bern verwiesen worden sei u. dass der h. Regierungsrath diese Ausweisung bestätigt habe, – stellt das Gesuch, dass seine heimatliche Regierung sich zum Schutze seiner Rechte bei den Bundesbehörden verwenden u. die Zurücknahme des Ausweisungsdekretes erwirken möchte.
Es wird verfügt:
Dem Stocker sei zu erwiedern, es befinde sich der Regierungsrath nicht in der Lage, seinem  Gesuche entsprechen zu können; es müsse ihm, falls er durch die Ausweisung das durch den § 41 der Bundesverfassung garantirte freie Niederlassungsrecht für verletzt halte, überlassen werden, direkt mit einer Beschwerde an den Bundesrath zu gelangen u. es könnte, insofern er wirklich diesen Weg einschlagen sollte, der Regierungsrath sich höchstens dazu verstehen, ein allfälliges Gesuch um Suspension der Vollziehung des Ausweisungsdekretes mit Rücksicht auf seine Eigenschaft als eines auf Grundeigenthum Niedergelassenen bei dem Regierungsrathe von Bern zu befürworten.
