Bericht des Kriegsrathes betreff. verbesserte Organisation und Ausrüstung der Batterie No. 25. und dießfälliger Schreiben an Herrn Oberst Gmür.
Mit Zuschrift vom 1t. l. M. erstattet der Kriegsrath gemäß dem ihm mit Regierungsbeschluß von demselben Tage ertheilten Auftrage betreffend die Anordnungen, die er zur Beseitigung der bei der Batterie No. 25. zu Tage getretenen Uebelstände getroffen einen Bericht, aus dem hervorgeht, daß der Kriegsrath das Waffenkommando der Artillerie beauftragt hat, über die Beschaffenheit der Pferde dieser Batterie eine genaue Untersuchung auszustellen, daß für die Ergänzung der Pferdeausrüstung bereits soweit es möglich gewesen, gesorgt worden, daß dem Uebelstande, der sich in Beziehung auf die Sättel gezeigt, weil keine andern mehr vorhanden seien, nicht abgeholfen werden könne, daß das Waffenkommando schon keine Ausmarsche der Batterie und wieder bei der Inspektion dem Batteriekommandanten den Auftrag für Ergänzung der Unteroffiziere zu sorgen, ertheilt habe, nunmehr aber eingeladen worden sei, beförderlich betreffend die Voll-  ziehung dieses Auftrages Bericht zu erstatten, daß endlich der Kriegsrath Herrn Hauptmann Pestalozzi des Kommandos der Batterie No. 25. enthoben und dasselbe Herrn Hauptmann Studer bisherigen Kommandanten der Gebirgsbatterie übertragen und in der Voraussetzung, daß letztere nun lediglich als Landwehrbatterie werde verwendet werden, das Kommando über dieselbe Herrn Hauptmann Ernst in Zollikon übergeben habe.
Aus einer von einem Mitgliede des Regierungsrathe und Kriegsrathes mündlich nachgebrachten Ergänzung der Zuschrift des Kriegsrathes ergab sich sodann, daß der Kriegsrath im fernern noch beschloßen hat, bei dem Regierungsrathe darauf anzutragen, daß Herr Oberlieutenant Volkart der Batterie No. 25. neben dem bereits derselben angehörenden Oberlieutenante zugetheilt werde.
Nach Anhörung der Zuschrift des Kriegsrathes und der mündlichen Ergänzung derselben hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es sei von dem in Folge der Rüge des Herrn Divisionskommandanten Gmür betreffend den Zustand der Batterie No. 25. geschehenen Schritten demselben unter Rükstellung des von ihm eingesandten Inspektionsberichtes Kenntniß zu geben.
II. Es sei der Kriegsrath zu der Zutheilung des  Herrn Oberlieutenant Volkart zu der Batterie No. 25. neben dem ihr bereits angehörenden Oberlieutenant bevollmächtigt.
III. Es sei auf die übrigen, von dem Kriegsrathe hervorgehobenen Punkte, da sie in die Kompetenz desselben fallen nicht eingetreten.
IV. Es sei hievon dem Kriegsrathe Mittheilung zu machen.
