Bundesrath; Kreisschrbn betr. Fortbildungskurse d. Unterförster.
Mit Kreisschreiben vom 30. Jenner d. Js. übermachte der Bundesrath einige Exemplare seines Beschlusses vom gl. Tage, betr. die Fortbildungskurse der Unterförster, und setzte den Regierungen der Kantone des eid. Forstgebietes die Zweckmäßigkeit der Abhaltung solcher Kurse, welche vom Bund in der Weise subventionirt werden, daß er die Entschädigung der Lehrer übernimmt, auseinander.
Nach dem bezüglichen Gutachten des Oberforstamtes ist jedoch dieser Beschluß des Bundesrathes vor  der Hand für den Kanton Zürich ohne Bedeutung, weil letzterer das Institut der Unterförster im Sinne des Art. 9 des eid. Forstgesetzes nicht besitzt & daher weder achtwöchige Forstkurse noch vierzehntägige Fortbildungskurse anzuordnen hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist von dem fraglichen Beschluß & Kreisschreiben des Bundesrathes lediglich Vormerk zu nehmen.
