Einsprache der Metzger in Zürich gegen die Fleischtaxe.
Da sich die Metzger der Stadt Zürich mit Memorial vom 4. d. M. über Herabsetzung der Fleischpreise für das laufende Vierteljahr beschwert und vorstellen, daß es unmöglich sey, bey der gegenwärtigen Taxe ohne beträchtlichen Verlust Fleisch auszuwägen, so werden sämmtliche Bezirksräthe eingeladen, mit Beförderung nochmahls über die Preise des Fleisches, hauptsächlich diejenigen des Ankaufes von Vieh, nähere Erkundigung einzuziehen und ihre Berichte an den Rath des Innern, welcher mit Begutachtung derselben beauftragt ist, einzusenden.
