Katholischer Pfarrer in Zürich. Regulirung sr. Besoldung.
Die Direktion des Innern berichtet, es sei bei Gelegenheit der Anzeige von der Wahl des Pfarrers der kathol. Kirchgemeinde  Zürich unterlassen worden, die Besoldung desselben auf Grundlage des am 27. Sept. gefaßten Beschlusses, durch welchen der kathol. Kirchenpflege Zürich die Geneigtheit des Regierungsrathes eine Besoldung bis auf Fr. 3 200 auszurichten, ausgesprochen worden, endgültig zu bestimmen.
Die kathol. Kirchenpflege habe dem Hrn. Pfarrer Lochbrunner die Summe von Fr. 3 200 als Besoldung in Aussicht gestellt und dieser habe sich dann unter dieser Voraussetzung dazu verstanden, seine frühere gut besoldete Stelle zu verlassen und nach Zürich überzusiedeln.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei die Domänenkasse durch die Finanzdirektion anzuweisen, die Besoldung des gegenwärtigen katholischen Pfarrers von Zürich nach dem Maßstabe von Fr. 3 200 pr. Jahr auszurichten.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
