Apotheker Nußbaumer in Pfäffikon. Empfehl. dess. z. Ertheil. e. Pulververkaufspatent.
In Sachen
des Herrn Apotheker Nußbaumer, in Pfäffikon,
betreffend Ertheilung einer Empfehlung für ein Patent zum Verkauf von Schießpulver,
ergibt sich:
A. Herr Nußbaumer stellt durch das Mittel des Gemeindrathes resp. des Statthalteramtes Pfäffikon das Gesuch um Ertheilung einer Empfehlung für ein Pulververkaufspatent, indem der bisherige Pulververkäufer in Pfäffikon der Bote Rudolf Stutz von Bussenhausen gestorben sei.
B. Der mit der Untersuchung der Lokalität, worin das Pulver aufbewahrt und verkauft werden soll, beauftragte Hr. Gemeindrath Kündig, Mitglied der Feuerschaukommission, gibt seinen Bericht dahin ab:
Herr Nußbaumer beabsichtige in seinem frei-  stehenden Hause im Dachraume einen Verschlag anzubringen, in welchem das sämmtliche Pulver aufbewahrt werden soll; von diesem abgeschlossenen Raume befinde sich etwa 4‘ entfernt ein Kamin, das zwar nur einem einzigen Ofen in der Apotheke als Rauchfang diene, es könne deshalb in Betracht des letztern Umstandes das Lokal dennnoch [sic!] als genügend bezeichnet werden.
C. Der Gemeindrath Pfäffikon begutachtet das Gesuch empfehlend.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten mittelst gegenwärtigen Beschlusses eine Empfehlung zur Ertheilung eines Patentes für den Verkauf von Pulver ausgestellt.
II. Mittheilung an denselben & an die Direktion der Polizei unter Rücksendung der Akten.
