Erl. Rek. in S. J. Ott gegen den Gemdrth Wildberg betr. Steuerpflicht.
In Sachen des Herrn Joachim Ott in Rykon, gegen den Gemeindrath Wildberg,
betreffend Steuerpflicht  
hat sich ergeben:
I.–III. siehe den Beschluß des Bezirksrathes.
IV. Am 15 März d. Js. hat der Bezirksrath den Herrn J. Ott mit seinem Rekurse unter Kostenfolge abgewiesen.
V. Hierüber beschwert sich H. Ott bei dem Regierungsrathe.
VI. Die zweitinstanzlich gemachten Schriften enthalten nichts Neues.
Hiebei ist die von dem Bezirksrathe aufgestellte Berücksichtigung maßgebend.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschloßen:
I. Es sei der Rekurrent abgewiesen.
II. Trage derselbe die Kosten, bestehend in 2 Frk. 92 Rp. Staats- 1 Frk. 46 Rp. Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung a) an die Parteien, b) an den Bezirksrath, c) an die Justizdirektion.
