Auftrag für das Statthalteramt Affoltern, betreff. Nachforschung nach Rud. Hotz se[lig] Erben.

[Iussu Præsidii.
Actum Dienstag den 30. April 1844.]
Mit Eingabe vom 8ten hjs. stellen J. Rud. Hotz se[lig] Erben vor, auf ihre Anregung als Creditoren von J. Heinrich Huber ob Tägerst, Gemeinde Stallikon, fallit und mithin als Erben deßen Bruder, Johannes Huber der ungefähr Ao. 1837. in New-Orleans gestorben sein soll, habe das Obergericht unter dem 27ten November 1841. den Regierungsrath um Nachforschungen durch das  schweizerische Consulat in New-Orleans ersucht, das Statthalteramt Affoltern beauftragt über den Tod von Joh. Huber bei deßen Verwandten noch nähere Angaben einzuziehen, solle diese am 14ten Jenner 1842. eingeschikt haben, seit dem aber schien die Sache liegen geblieben zu sein.
Der Regierungsrath [hat] hierauf auf den Bericht der Staatskanzlei, daß sich in den Geschäftsregistern und Protokollen von diesen Angaben des Statthalteramtes nicht finde
beschlossen:
Sei das Statthalteramt Affoltern eingeladen, dieselben [wie Geburtstag Namen der Eltern u. s. w. []] einzuschiken, um so dann die gewünschten Schritte thun zu können.
