Beschluß betr. Entlassung d. Hrn. Dir. Dr Gudden u. Ausschreibung d. Stelle e. Direktors d. Irrenanstalt u. Prof. d. Psychiatrie.
Herr Professor Dr Gudden stellt mit Zuschrift vom 30. v. Mts. das Gesuch um Entlassung von seiner Stelle als Direktor der kant. Irrenanstalt u. als Professor der Psychiatrie an der Hochschule u. zwar schon auf den 15. d. Mts. mit dem Bemerken, daß nach genommener Rücksprache Hr. Dr Hüguenin eventuell sich zur Uebernahme der psychiatrischen Klinik bereit erklärt.
Die Direktionen des Sanitäts- u. Gefängnißwesens berichten:
Herr Gudden wurde am 10. Juni 1869 vom Regierungsrathe an seine Stellen berufen. Die Einleitungen zur Eröffnung der neuen Anstalt geschahen unter seiner Mitwirkung. Bald war die Frequenz in der IIIten Abtheilung eine sehr bedeutende, u. allmälig nahm auch die der beiden andern Abtheilungen einen befriedigenderen Fortgang, obschon die Voraussetzungen u. Hoffnungen in Bezug auf die finanziellen Vorthei-  le der Iten Abtheilung sich bis zur Stunde nicht verwirklichten.
Als Professor der Psychiatrie besaß Hr. Gudden anfänglich die erwünschten Eigenschaften nur in geringerm Grade, wußte sich aber mehr u. mehr in seine diesfällige Aufgabe hineinzuarbeiten, so daß die psychiatrische Klinik schließlich befriedigend gegeben werden konnte.
Alles in Allem zusammengefaßt, scheint in der Persönlichkeit des Hrn. Gudden eine zwingende Veranlaßung, die verlangte Entlassung zu beanstanden, für die Behörden nicht zu liegen, wenn gleich eine so kurze Kündigungsfrist mehr als ungewöhnlich genannt werden dürfte.
Herr Gudden provisorisch zu ersetzen, dazu bieten sowol der Sekundararzt der Anstalt als Hr. Dr Hüguenin bereitwillig die Hand, u. es ist aller Grund zu der Annahme vorhanden, daß unter dieser Leitung die Anstalt ihren guten Fortgang nehmen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktionen des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Dem Gesuche des Hrn. Dr Gudden um Entlassung als Direktor der Irrenheilanstalt „Burghölzli“ und als Professor der Psychiatrie der Universität Zürich auf den 15. Nov. 1872 wird entsprochen.  
II. Die Leitung der Anstalt wird vom 15. Nov. an dem Sekundararzt, Hrn. Weller, die Direktion der psychiatrischen Klinik Hrn. Dr Hüguenin provisorisch übertragen.
III. Die von Hrn. Dr Gudden bekleideten Stellen sind behufs definitiver Besetzung sofort auszuschreiben; diejenige der Direktion der Anstalt auf der Basis von einer Baarbesoldung von fünftausend Franken u. der in § 4 des Beschlusses betr. die Organisation der Irrenanstalt enthaltenen Vergünstigungen; diejenige eines außerordentlichen Professors der psychiatrischen Klinik, welche mit der erstern Stelle verbunden ist, mit einer Besoldung von Fr. 2000 u. das Ganze mit einer dreijährigen Amtsdauer.
IV. Mittheilung von Disp. I an Hrn. Prof. Dr Gudden, von Disp. II an die Herren Dr Hüguenin u. Weller u. an die Direktionen des Sanitäts- u. Gefängnißwesens u. der Finanzen.
