Körperverletzung [Kaspar] Gugolz v. Erlenbach.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. der vom Statthalteramt Zürich eingesandten Acten über die vom Gemeindammannamt Unterstraß vorgenommene Unter-  suchung, betr. eine von Caspar [sic!] Gugolz, von Erlenbach, geb. 1848, am 22. October d. Js. in der Maschinenwerkstätte der Firma Escher Wyß & Cie in Unterstraß erlittene Körperverletzung;
b. eines Antrages der Direction des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch (abgesehen von der Kostenfrage) zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich unter Rücksendung der Acten & an das eidg. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
