Beschluß betreffend die von Herrn Gebrüder Hauser, und D. Müller in Wädenschweil für Abtretung ihres Landes zu einer Straße gemachten Bedingungen.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 6. d. M. erstatteten Berichtes betreffend die mit den Herren Gebrüder Hauser in der Gerwe und Herrn Dr. Müller in Wäden-  schweil gepflogenen Unterhandlungen für Abtretung von Grundeigenthum zu der Verbindungsstraße vom Hirschen daselbst bis in die Seestraße über die vor Friedensrichteramt gestellte Frage, ob Ihnen, in so ferne sie sich einen ermäßigten Entschädigungspreis für dasselbe gefallen laßen, bewilligt werde, auf ihrem anstoßenden Eigenthum neu aufzuführende Gebäude näher als die gesetzlich vorgeschriebene Entfernung von 8. Fuß gegen die Straße zu setzen? in Berücksichtigung der bestimmten Vorschriften des Gesetzes [mit Mehrheit] beschloßen: es dürfe diese Conceßion nicht statt finden.
Hiervon wird dem Straßendepartement Kenntniß gegeben.
