Kirchenpflege Dietikon; Reparaturen an dort. Kirche.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Kirchenpflege kathol. Dietikon hat am 1. März d. Js. berichtet, daß der Kirchenchor, welcher Eigenthum des Staates ist, verschiedener dringlicher Reparaturen bedürfe, & es wurden als solche speziell aufgeführt:
1. Sollte der Dachstuhl, wenn nicht ganz, so doch theilweise neu erstellt werden, da vieles an demselben baufällig sei.
2. Scheine das Gewölbe des Chores sich bedeu-  tend gesenkt zu haben. Einer allfälligen Katastrophe vorzubeugen, müsse daher gewünscht werden, daß recht bald durch das Hochbauinspektorat die Sache einer nähern Prüfung unterworfen werde.
3. Sollte die Innenseite der Chorwände, sowie die Gewölbedecke renovirt & mit entsprechenden Dekorationsmalereien versehen werden. Es seien dieselben dermalen so verwaschen, & in einem solchen Zustande, wie es sich für ein Gotteshaus nicht mehr gezieme.
4. Das Piedestal der Altarstufen sei in etwas defektem Zustande, so daß dasselbe ebenfalls einer Reparatur bedürfe, sofern man es nicht vorziehe, dasselbe neu zu erstellen.
Die Bauinspektion, mit der Untersuchung beauftragt, hat unterm 13. Juni berichtet, es sei die Reparatur des Dachstuhles auf dem Chor durchaus nothwendig. Das Dach bedürfe auch sonst einer gründlichen Reparatur, so daß es ganz abgedeckt werden müsse, & seien dann die zum Theil faulen Sparren, Streben & einige Balken zu erneuern. Die Kosten wurden auf ca 400Fr. berechnet. Bezüglich der übrigen Punkte der Eingabe fand die Inspektion, daß das Gewölbe noch durchaus solid sei, und über die Malerei im Kirchenchor wurde  [mit] Hr. Professor Rahn berathen & mit einigen Malern über die Ausführung unterhandelt.
Der Dachstuhl hat sich nun beim Beginn der Reparaturen so total baufällig erwiesen, daß derselbe ganz neu gemacht werden muß. Die Arbeit ließ sich nicht aufschieben & ist bereits im Gang. Die Gesammtkosten des neuen Chordaches werden sich auf ca 2300 Fr. belaufen & sind aus dem Büdget für den Unterhalt der kathol. Kirchen und Pfarrhäuser in Rheinau & Dietikon zu bestreiten, welches 5500 Fr. beträgt. Für die Dachstuhlbaute ist im Spezialbüdget nichts aufgenommen, demnach wird ein Nachtragskredit nicht nothwendig, sofern die Malereien auf das nächste Jahr verschoben werden, was ohne Schaden möglich ist.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, den Dachstuhl auf dem Chor der Kirche in Dietikon neu umbauen zu lassen.
II. Mittheilung an die Kirchenpflege Dietikon und an die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
