Statth. Aemter Zürich u. Andelfingen. Auftrag an dies. z. Anordnung d. in Folge v. Doppelwahlen erforderl. Nachwahlen in d. Kreisen Zürich, Wiedikon u. Flaach.

[Präsidial-Verfügungen.
15. Mai 1866.]
Laut eingekommenen Erklärungen haben die doppelt gewählten Großrathsmitglieder die Wahl in den nachfolgenden Kreisen angenommen:
Herr Dr. A. Escher im Kreise Wiedikon
  “    Direktor Zangger im Kreise Egg,
  “    Dr. J. Sulzer          “     “        Winterthur.
Das Präsidium des Regierungsrathes hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
verfügt:
I. Es seien die Statthalterämter Zürich u. Andelfingen beauftragt, die erforderlichen Nachwahlen in den Kreisen Zürich, Wiedikon u. Flaach auf Dienstag den 22. Mai anordnen zu lassen.
II. Mittheilung an die Statthalterämter Zürich u. Andelfingen zur Vollziehung, an die Statthalterämter Uster u. Winterthur zur Kenntnißnahme. 
