Gemdrth Höngg, abgewies. Gesuch um Korrektion e. Straße 3. Kl.
Betreffend das Gesuch des Gemeindrathes Höngg um Korrektion der Straße 2. Klasse in der sog. Talchern,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 4. Heumonat 1870 macht der Gemeindrath Höngg darauf aufmerksam, daß schon seit dem Jahr 1844 die Korrektion der Straße 2. Klasse auf dem rechten Limmatufer pendent, jedoch nur ein Theil derselben, nämlich auf der Strecke von Unterstraß bis unterhalb des Dorfes Höngg, ausgeführt sei. Seit den Arbeiten auf dem Gebiete der Gemeinden Unterstraß & Wipkingen sei Jahre lang nichts mehr gemacht worden & doch sei eine Neubaute der Straße an mehreren Stellen im Banne der Kirchgemeinden Höngg & Weiningen nöthig, längst beschlossen & zum Theil bereits planirt. Dieses gelte namentlich bezüglich der Strecke in der sog. Talchern von unterhalb Höngg bis zum Bombach. Wenn auch der Straße nicht die Bedeutung einer Hauptverkehrsader zukomme, so werde sie doch als Landstraße des rechten Limmatufers zwischen Zürich & Baden mehr benutzt als manche andere Straße 3. Klasse. 
Mit Rücksicht hierauf stellt der Gemeindrath das Gesuch, es möchten für die genannte Straßenstrecke die erforderlichen technischen Vorarbeiten angefertigt werden, damit die Korrektion beförderlich in Angriff genommen werden könne.
B. Die Straßeninspektion sprich sich in ihrem Gutachten im Wesentlichen dahin aus:
Der Regierungsrath beschloß unterm 26. Weinmonat 1844, es solle für die in Frage liegende Straße keine neue Anlage stattfinden, dagegen habe das Straßendepartement für eine Korrektion derselben als Straße 2. Klasse die erforderlichen Untersuchungen und Vorarbeiten vornehmen zu lassen. Nachdem diese Arbeiten im Jahr 1845 stattgefunden, wurde die Straße successive an verschiedenen Stellen korrigirt; nämlich auf der zusammenhängenden Strecke von der Sonne in Unterstraß bis unterhalb das Dorf Höngg [anschließend an die fragliche Talchern], ferner am Risirain beim Eggbühl, bei Ober- und Unter-Oetweil und im Unterdorfe Weiningen [letztere Strecke im Bau begriffen]. Die Gesammtlänge der Straße beträgt 46,775 Fuß, die Länge der korrigirten Strecken 20,509 Fuß, und die Kosten belaufen sich auf Frk. 118,524,06.
Was nun die in Frage liegende 2500 Fuß lange Strecke in der Talchern anbelangt, so kann es sich fragen, ob eine Verbesserung derselben ebenfalls gerechfer-  tigt sei. Die Straße liegt Theils auf der einen, theils auf beiden Seiten etwas vertieft & ist deshalb, wo letztes vorkömmt, etwas feucht, doch sind im Winter noch keine Uebelstände durch Vereisung zu Tage getreten. Die Breite wechselt zwischen 15 und 18 Fuß, die Steigung beträgt 5 1/2% auf 200 Fuß, 5,2% auf 100 Fuß, 4 1/2% auf 200 Fuß, 3,7% auf 300 Fuß, auf den übrigen 1700 Fuß kommen geringere Steigungen vor, ja sie vermindern sich stellenweise auf 0%.
Aus dem Angeführten geht hervor, daß namentlich wegen der geringen Breite, auch wegen der etwas feuchten Lage eine Korrektion nicht ungerechtfertigt wäre, insofern der Verkehr dieses erfordert. Nun ist dieser aber nicht von großer Bedeutung & beschränkt sich hauptsächlich auf die an der Straße liegenden Ortschaften unter sich. Zudem wird die Strecke von Wipkingen über das Dorf Höngg bis zum Weinberg unterhalb Höngg, in welcher theilweise auch die Talchern-Abtheilung liegt, allen weitergehenden Verkehr verlieren, sobald die Straße 3. Klasse, welche von Wipkingen aus längs der Limmat bis in die Nähe des Stricklerschen Etablissements schon längst ausgeführt ist, gemäß den vom Bezirksrath Zürich & vom Regierungsrath gefaßten Beschlüssen, bis zu ihrer Ausmündung in die Straße 2. Klasse beim Weinberg fortgesetzt sein wird. Dieser Umstand scheint auch den Grund zu bilden, daß der Gemeindrath Höngg noch vor Aus-  führung der Kommunikationsstraße die Korrektion in der Talchern anstrebt, weil sie nachher als durchaus überflüssig erscheinen müßte.
Der Bau dieser Straßenstrecke ist nicht schwierig & die Kosten der ganzen Korrektion würden annähernd auf Frk. 7500 zu stehen kommen
C. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Aus dem Berichte der Inspektion ergibt sich, daß für die Korrektion der Straße II. Klasse von Unterstraß bis Oetweil seit dem Jahre 1845 vom Staate Frk. 118,524 verausgabt wurden & die Korrektionen sich nahezu auf die Hälfte der ganzen 46,775 Fuß betragenden Länge ausdehnen, womit die Uebelstände außerordentlicher Steigungen beseitigt sind und daß für die übrigen Strecken hauptsächlich nur bezüglich der Straßenbreite weitere Verbesserungen als wünschenswerth erscheinen, daß ferner die Erweiterung der Straße in der Talchern, auf welche sich das Gesetz bezieht, durch die theils ausgeführte, theils beschlossene Straße III. Klasse von Wipkingen über Hardegg nach dem Weinberg bedeutend an Werth verliert, indem sich künftig der größere Verkehr der neuen Straße, welche die Talchernstrecke bei Seite läßt, zuwenden wird, weil der Höhenübergang bei Höngg um mehr als 100 Fuß reduzirt wird.
Der letztere Umstand dürfte deßhalb die Korrektion der bisherigen Straße 2. Klasse überflüssig ma-  chen; dagegen schiene es angezeigt, daß der Staat an den Neubau der erwähnten Straße 3. Klasse, welche wahrscheinlich durch eine neuen Klassifikation die bisherige Straße II. Klasse durch das Dorf Höngg ersetzen wird, einen größern Beitrag als gewöhnlich leiste.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Auf das Gesuch um Korrektion der Straße 2. [Klasse,] No 10 in der Talchern bei Höngg, wird nicht eingetreten.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Höngg durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öff. Arbeiten, an diese unter Rücksendung der Akten und Pläne.
