Schreiben an den Bundesrath betr. Nachforschungen nach Kd Fehr v. Kl. Andelfingen.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 11 März 1857.
Der Gemeindrath Klein-Andelfingen berichtet mit Schreiben vom 7 d Mts: Konrad Fehr, Sohn des verstorbenen Arztes Fehr, geb. 1823, wegen Verschwendung unter Vormundschaft stehend, habe sich im Hornung 1855 in englische Kriegsdienste begeben u. in seinem letzten Briefe d. d. Gibraltar den 10 März 1855 geschrieben, daß er sich auf dem Kriegsschiffe Trafalgar befinde u. nach England zu reisen beabsichtige. Seit dieser Zeit habe Fehr nichts nach Hause berichtet. In den letzten Tagen nun habe ein Herr  Laufer von Schaffhausen mitgetheilt, daß Konrad Fehr sich im März 1855 in Plymouth ausgeschifft u. daselbst in die deutsch-englische Legion getreten sei; Fehr habe auf dem Komissariatsbüreau der dritten Jägerkompagnie in Plymouth einige Wochen gearbeitet, sei dann erkrankt u. im Spital daselbst gestorben.
Der Gemeindrath Klein-Andelfingen wünscht nun, es möchten auf diplomatischem Wege nähere Erkundigungen über das Schicksal des Fehr eingezogen werden.
Es wird verfügt:
Sei der Bundesrath zu ersuchen nähere Nachforschungen mit Bezug auf das Schicksal des Fehr anstellen resp. einen Todschein über denselben erheben zu lassen. (l. M. h. T).
