Abgew. Gesuch des Hch. Rüegg in Schöneich-Wetzikon um Bewilligung der Nachgrabung nach Schieferkohlen.
Mit Zuschrift vom 6. v. Mts. stellt Herr Fürsprech Schauberg Namens des Schneider Heinrich Rüegg in Schöneich zu Wetzikon das Gesuch, daß demselben die Bewilligung ertheilt werden möchte, auf seinem Eigenthum nach den darin vorfindlichen Schieferkohlen graben zu dürfen, im Wesentlichen anführend: durch den Bau der Eisenbahn sowie durch Aufstellung der Telegraphenstangen im Sommer v. Js. habe man entdeckt, daß sich in zwei Grundstücken des Rüegg Schieferkohlen vorfinden. Einige Nachgrabungsversuche, welche Rüegg späterhin gemacht, haben ihn überzeugt, daß sich wirklich in seinem Eigenthum ein Schieferkohlenlager von nicht unbedeutender Mächtigkeit vorfinde. Auch Herr Bergrath Stockar-Escher habe von diesen Verhältnißen Kenntniß. Das Hauptgrundstück worin die Schieferkohlen sich vorfinden, sei der sogenannte Mattacker des Petenten, zu Unterwetzikon gelegen. Um nun diesen unerwarteten Fund auf seinem Eigenthum benutzen und ausbeuten zu können, bitte derselbe ihm gegen Entrichtung der gesetzlichen Abgabe die Bewilligung dazu ertheilen zu wollen. Das auszubeutende Schieferkohlenlager habe eine Mächtigkeit von 6 bis 8 Fuß  soweit solches bis jetzt habe ermittelt werden können.
Aus dem hierüber einverlangten Berichte der Bergwerkverwaltung ist als wesentlich hervorzuheben:
In der Darstellung des Petenten werden die in deßen Eigenthum im Laufe des vergangenen Jahres von Seite der Bergwerksverwaltung vorgenommenen gründlichen und umfänglichen Untersuchungen nicht einmal erwähnt, obwohl das wirkliche Vorhandensein eines Kohlenflötzes einzig und allein durch diese Untersuchungen konstatirt worden ist. Es wird dagegen mit besonderm Nachdrucke hervorgehoben, daß einige von dem Petenten vorgenommene Nachgrabungen ihn überzeugt hätten, daß sich in seinem Grundeigenthum Schieferkohlen vorfänden. Diese Darstellungsweise grenzt in der That ans absurde. Petent hat innerhalb dem vom Staate in Folge der Nachgrabungen von 1858 reservirten Schürfbezirke im Januar 1859 eigenmächtig, ohne auf die dießfälligen Verbote der Bergwerksverwaltung Rücksicht zu nehmen, einige kleine Schächte bis auf die Kohlen niedergebracht und sich die Kohlen unrechtmäßigerweise angeeignet, und wurde hiefür durch das Statthalteramt Hinweil in eine Polizeistrafe verfällt.
Dem Abbau des in Schöneich bei Unterwetzi-  kon durch den Staat aufgefundenen Schieferkohlenflötzes stehen die ungünstigen Terrainverhältniße sehr im Wege. Das Areal, innerhalb welchem die Verbreitung des Kohlenflötzes durch die Nachgrabungen der Bergwerksverwaltung bestimmt nachgewiesen worden ist, umfaßt nur ca 70,000 [Quadrat]Fuß und die Bergwerksverwaltung hält es für angemeßen, daß einstweilen der Staat sich dieses Feld noch reservire, bis durch weitere Versuchsarbeiten nachgewiesen sein wird, ob das Schieferkohlenflötz nicht eine größere Verbreitung einnehme, um dann je nach Maßgabe der erhaltenen neuen Resultate die geeigneten weitern Schritte zu thun.
Unter Hinweisung auf diesen Bericht
har der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschloßen:
I. Sei Petent abgewiesen.
II. Mittheilung an den Petenten und an die Finanzdirektion.
