Der erneuerte Recurs des Herrn Hürlimann gegen Vermögensbesteuerung wird abgewiesen.
Nach Anhörung eines von Herrn alt Gemeindammann Hürlimann in Fluntern mit Schreiben d. d. 20. d. Ms. erneuerten Recurses gegen die ihm auferlegte Vermögenssteuer für 1836. hat der Regierungsrath gefunden, es könne über denselben nicht eingetreten werden, und sey also dem Petenten, insofern er sich nicht befriedigen könne,  überlaßen, dießfalls die weiteren gesetzlichen Schritte zu thun. 
Hiervon wird demselben durch das Statthalteramt Kenntniß gegeben.
