Schrbn d. schweiz. Militärdepartements betr. weitere freiwillige Betheiligung v. Truppen bei dem Zusammenzug in der Ostschweiz.
Das schweizerische Militärdepartement theilt dem Regierungsrathe mit, daß der Bundesrath unterm 9. dieß mit Bezug auf den von verschiedenen Seiten geäußerten Wunsch, daß den den Waffenplätzen der größern Truppenzusammenzüge der Ost- und Westschweiz zunächst gelegenen Cantonen Gelegenheit geboten werden möchte, an den dießfälligen Uebungen auch noch andere Truppen als die obligatorisch zu stellenden Theil nehmen zu laßen, – beschloßen habe: es seien den Kantonen, die für die drei  letzten Tage der Uebung Infanteriebataillone zu den ihnen zunächst gelegenen Truppenzusammenzügen entsenden wollen, die Kosten des Hin- und Hermarsches und der Munition zu vergüten. Damit verbindet dasselbe die Einfrage, ob der hiesige Kanton der in Frauenfeld und Umgegend auf den 20. August d. Js. sich besammelnden Uebungsdivision noch weiter Infanteriebataillone als das verlangte für die drei letzten Tage der Uebung beizugeben gedenke.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
Es sei dem schweizerischen Militärdepartement zu erwiedern, daß der Kanton mit Rücksicht auf die gegenwärtigen Zeitumstände auf eine weitere Betheiligung von Truppen bei diesem Zusammenzuge verzichte.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
