Tanzbewilligung für den Gesangverein Unterstraß.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Ansuchens des Herrn Präsident Keller in Unterstraß d. d. 21ten. d. M. Namens des dortigen Gesangvereines, in welcher er angiebt, es beabsichtige derselbe mit dem Vereine aus den Gemeinden Wiedikon und Wipkingen nächsten Sonntag Abend im Gasthause des C. Rinderknecht in Unterstraß bei einer geselligen Unterhaltung zu tanzen uns Namens dieser Vereine um Erlaubniß dafür einkömmt; 
beschlossen:
I. Ist die gewünschte Bewilligung mit Rüksicht auf Zeit und Ort für die benannten Vereine  ertheilt unter Vorbehalt jedoch, daß keinerlei dritte Personen an der Tanzbelustigung Theil nehmen, und unter Androhung von Strafe für den Wirth sowohl als die Gäste bei Zuwiderhandeln, und wird im Uebrigen auf die Vorschriften des Wirthschaftsgesetzes verwiesen; 
II. Wird hievon dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Unterstraß sowie dem Petenten Kenntniß gegeben.
