Schrbn a. d. Bundesrath betr. Ernennung mehrerer Unterärzte d. Kts. Zürich z. eidg. Ambülancenärzten.
Aus den öffentlichen Blättern ist zu entnehmen, daß unterm 6. d. Mts. vom Bundesrathe nachfolgende Unterärzte aus dem Kanton  Zürich zu eidgenössischen Ambülance-Aerzten ernannt worden sind:
Herr
Jakob Gut von Rüschlikon;
“
Adolf Nüscheler von Zürich;
“
Albert Weinmann von Winterthur;
“
Adolf Baumann von Stäfa;
“
Adolf Schoch von Ohringen;
was die Direktion des Militärs veranlaßt, beim Regierungsrathe Beschwerde über ein solches Verfahren von Seite der Bundesbehörden zu erheben, indem diese Ernennungen, welche ohne die mindeste Vorkenntniß der Direktion des Militärs vorgenommen worden, dazu führen, daß die Arztstellen bei den Korps nicht gehörig besetzt werden können, was von den nachtheiligsten Folgen sein müsse, da jetzt schon, wenn man auch nur 4 Reservebataillone statt der 8 Bataillone ein Anschlag bringen wolle, im Ganzen 10 Aerzte mangeln, wovon das schweiz. Militärdepartement durch die auf den 1. Januar l. Js. eingesandten Etats über den Personalbestand des zürcherischen Kontingents Kenntniß erhalten habe.
Aus diesem Verfahren gehe neuerdings hervor, daß von Seite der Bundesbehörden die kantonalen Verhältnisse nicht genug beachtet werden, indem gerade bei Stellung von Ambü-  lance-Aerzten vorzugsweise die Kantone in’s Auge gefaßt werden sollten, die im Verhältniß zu den Truppen mehr disponible Aerzte haben, wie solches namentlich in Kantonen mit kleinern Kontingenten der Fall sein dürfte, überdieß kommt dabei in Betracht, daß in Ernstfällen sich immer noch Civilärzte finden, die für die Ambülancen verwendet werden können, während dieses für die Korps nicht der Fall ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es sei an den Bundesrath das bestimmte Verlangen zu stellen, diesen Ernennungen keine Folge zu geben. (l. M. h. T.)
