Auslieferung Henri Wetmore aus Nordamerika nach Lausanne.

[Präsidial-Verfügungen
9. April 1883.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung des Claude Henri Wetmore, von Cugahaga Falls, Ohio, Nordamerika,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei folgendes Schreiben an die Regierung des Kts. Waadt zu richten:
„In Beantwortung Eures Schreibens vom 30. März 1883 beehren wir uns, Euch das Einvernahmsprotokoll mit Claude Henri Wetmore, von Cugahaga Falls, Ohio, Nordamerika, d. d. 2. April 1883 zu übermitteln, sammt den Berichten unseres Polizeikommandos vom 2., 3. & 6. April, aus welchen Aktenstücken Ihr gefäll. entnehmen wollet, daß Wetmore es vorgezogen hat, die fragl. 3000 Fr. zu bezahlen, weßhalb wir von einer Inhaftsetzung des Wetmore Umgang genommen haben. Wir schließen Euch die von Wetmore in Noten der Banque de France geleistete Zahlung der 3000 Fr. bei und retourniren Euch die beiden Verhaftsbefehle.
Wir betrachten hiedurch diese Angelegenheit als  erledigt & benutzen etc.“
