Landrechtsertheilung an Mühlimacher Jacob Lehnis von Cöntingen im Großherzogthum Baden.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 30. v. M. dem Mühlimacher Jacob Lehnis von Cöntingen, Großherzoglich-Badischen Oberamts Emmendingen, nachdem sich Bittsteller über sittliche Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz, und vorläufige Erwerbung eines Gemeindsbürgerrechtes gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Nieder-Urdorf bestätigt. Hiefür hat der Lehnis der benannten Gemeinde ihre Einzugsgebühren und an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en]. 360. zu bezahlen, in der Meinung, daß er, nach Vorschrift des Gesetzes vom 22. May 1812., innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangsscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen soll.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe, und dem Statthalteramt Zürich zu Handen der Gemeinde Nieder-  Urdorf und des Bittstellers, unter Beylegung der eingesandten Documente, Kenntniß gegeben, auch zu des Letztern Handen eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
