Uebersendung v. Untersuchungsakten wegen Unterdrückung des Familienstandes eines Knaben an die Reg. v. Schaffhausen. Einziehung eines Berichtes v. H[errn] Pfarrer Rösler wegen unterlassener Eintragung einer Taufe in das Taufbuch.
Aus einem vom 3 dieß datirten Schreiben des Kriminalgerichtes hat sich ergeben:
Nanette Fritschi von Thiengen, Haushälterin des Baumeisters Blum daselbst, wurde von diesem geschwängert, und gebar bei Hrn. Med. Dr Schneller in Rheinau, wohin sie durch Vermittlung des Herrn Dr Keller in Wilchingen, Kts Schaffhausen gebracht worden war, im Jahr 1839 einen Knaben, der auf den Namen „Emil“ getauft wurde, ohne daß am Pfarrbuche hievon Vormerk geschah und ohne daß überhaupt eine Feststellung seines Status erfolgte. Dieser Knabe Emil, der sich gegen-  wärtig bei Konrad Schneller, Sohn, in Rheinau aufhält, ist zur Zeit heimatlos.
Die Sache wurde dem Kriminalgerichte unterm 12 Sept. l. J. durch das Statthalteramt Andelfingen überwiesen und nach den Akten der diesfalls geführten Untersuchung kommt allerdings das Verbrechen der Unterdrückung des Familienstandes zur Sprache, allein da die Eltern des Knaben als Badenser hierorts nicht in Untersuchung gezogen werden können, der hiesige Angehörige, Dr Schneller gestorben, dessen Sohn aber nicht belastet ist, so könnte sich ein Strafverfahren einzige noch gegen Med. Dr Keller in Wilchingen richten. Sein Verbrechen berührt indessen die hiesigen Gerichte nicht, indem dasselbe nicht im Kanton Zürich, auch nicht gegen den Kanton oder einen Angehörigen desselben verübt wurde.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
beschlossen:
I. Sei die Direktion der Justiz beauftragt, dem Herrn Pfarrer Rösler in Dietikon, als gewesenen Pfarrer in Rheinau zu einem Berichte darüber anzuhalten, wie es gekommen sei, daß von der im Jahr 1839 erfolgten Taufe des Knaben im Taufbuche nicht Vormerk  genommen worden sei.
II. Seien im Uebrigen die Akten der Regierung von Schaffhausen zu übermachen, und ihr zu überlassen, gegen Herrn Dr Keller bei den dortigen Gerichten eine Untersuchung einzuleiten. Dabei sei ihr von der unter I erwähnten Verfügung mit dem Bemerken Kenntniß zu geben, man werde ihr das Ergebniß des Berichtes, wenn es für die Untersuchung von Einfluß sein könnte, nachträglich noch mittheilen, müsse jedoch wünschen, daß die Akten nach dortseits beendigtem Verfahren, der hiesigen Regierung wieder zur Einsicht zugestellt werden, damit wegen des Heimatlosen Knaben allfällig noch weiter nöthig werdende Verfügungen getroffen werden können. (l. M. h. T.)
III. Mittheilung an die Direktion der Justiz und der Polizei.
