Sanction der Actiengesellschaft zur Ausbeutung von Waldungen in der östlichen Schweiz.
Der Regierungsrath hat, nach dem Berichte und Antrage der Handels-Commißion vom 13. v. M., auf die von der pyrotechnischen Gesellschaft unter dem 26. November v. J. gestellte Anfrage, „ob sie in Folge ihrer unter dem 19. October 1837 vom Regierungsrathe genehmigten Constituirung bey den verschiednenen von ihr ausgehenden Actienunternehmungen nur die Statuten der Handelskammer zu übergeben und die Firma der Unternehmungen in‘s Ragionenbuch einzutragen habe, oder ob für jede dieser einzelnen Actienunternehmungen ebenfalls die Autorisation des Regierungsrathes einzuhohlen sey,“ in Berücksichtigung, daß laut den Statuten der pyrotechnischen Gesellschaft §. 14. jede von ihr ausgehende Unternehmung eine für sich bestehende abgesonderte anonyme Actiengesellschaft ist, – gefunden, es bedürfe die Actiengesellschaft zur Ausbeutung von Waldungen in der östlichen Schweiz der hoheitlichen Sanction, und dieselbe nach Prüfung der Statuten ertheilt.
Hiervon wird der Handels-Commißion unter Beylegung der Statuten der fraglichen Gesellschaft  und der pyrotechnischen Gesellschaft Kenntniß gegeben, dieser Letztern mit dem Auftrage, nach Constituirung der Gesellschaft ein Verzeichniß sämmtlicher Actienbesitzer mit Angabe der Anzahl der von ihnen unterzeichneten Actien einzusenden.
