Rücktritt des Standes Solothurn von dem Concordate über Auslieferung von Ausreißern von den besoldeten Standes-Compagnien.
Durch Zuschrift vom 14. d. M. läßt die Regierung des Cantons Solothurn denjenigen Ständen, welche an dem unterm 6ten Juny 1806. geschloßenen und den 9ten July 1818. bestätigten Concordate über Auslieferung der Ausreißer von besoldeten Standes-Compagnien Theil genommen, die Erklärung zugehen, daß der dortige Große Rath unterm 18ten v. M. beschloßen habe, sich von jenem Concordate loszusagen.
Diese Eröffnung wird der bemeldeten Regierung auf angemeßene Weise bescheint und dem Policeyrathe zu gutfindendem Gebrauche sowie auch zugleich mit dem Auftrage in die Hand gelegt, in Berathung zu ziehen und dem Regierungsrathe ein Gutachten einzubringen, was von dem hiesigen Stande hinsichtlich seiner Theilnahme an diesem Concordate für einen Entschluß zu faßen conveniren könnte.
