Pflegekosten f. Louise Moritz aus Frankreich in Veltheim; Quittung.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Wir beehren uns anmit, Ihnen den Empfang des uns heute pr. Postmandat übermittelten Betrages von Fr. 77 35 als Gegenwerth der Ihnen unterm 13. Okt. a. c. eingesandten Kostenrechnungen für Pflege- & Heimschaffung der geisteskranken Französin Luise [sic!] Moritz, von Lure, Haute-Saone, wohnhaft gewesen in Veltheim, zu bescheinigen.
Indem wir Ihnen für Ihre dießbezüglichen Bemühungen unsern Dank erstatten, benutzen etc.“
