Schreiben des Obergerichts betreff. den Aufruf der verschollenen a. Barb. Wüst v. Zürich.
Mit Schreiben vom 20t. Nov. stellt das Obergericht das Ansuchen, daß der Regierungsrath Nachfrage anstellen lasse, ob die von dem Obergerichte unter’m 19. Juli d. Js. dem Regierungsrath zum Zwecke der Uebermittlung an das schweizerische Konsulat in Amsterdam behufs Einrückung in ein dortiges Blatt übermachte Publikation, betreffend den Aufruf der verschollenen Anna Barbara Wüst von Zürich, wirklich in einem holländischen Blatte erschienen sei.
Der Regierungsrath hat hierauf
beschlossen:
Die Staatskanzlei zu beauftragen, eine Recharge in diesem Sinne an das Konsulat zu erlassen.
