Eid. Depart. d. Innern. Zuschrift an dass. betr. d. Thurstreit zwischen Dorlikon u. Neunforn.
Betreffend den Thurstreit zwischen Dorlikon und Oberneunforn stellt das eid. Departement des Innern mit Schreiben vom 12. vor. Mts. die Einfrage, ob nicht der hierseitige Regierungsrath geneigt sei, zu einer gütlichen Verständigung die Hand zu bieten und zu diesem Behufe noch eine Konferenz zu beschicken. Dabei resümirt das Departement den Sachverhalt, um dadurch gleichzeitig den Anlaß zu allfälligen berichtigenden oder ergänzenden Bemerkungen zu bieten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
1. Dem eid. Departement des Innern wird mit Bezug auf seine Darstellung des Sachverhaltes mitgetheilt: 
Das den Gegenstand der Beschwerde bildende Wuhr ist nicht im Winter 1870/71, sondern 1871/72 von der Gemeinde Oberneunforn und zwar nach rechtzeitig erfolgter Einsprache von zürch. Seite, erstellt worden. 
Der Ansicht von Thurgau, es sei die untere Abtheilung des Zellerschen Projektes von beiden Seiten stillschweigend acceptirt worden, widerspricht entschieden der Umstand, daß das obere Wuhr in der Gemeinde Dorlikon in den Jahren 1868 und 1869 ausgeführt wurde, während der Zellersche Plan im Jahr 1867 den zürch. Behörden mitgetheilt wurde.
Nach der in den Plan im Maßstab von 1:1000 in der Konferenz vom 20. Hornung von den Geometerexperten eingetragenen Berichtigung beträgt die Abweichung der untern Wuhrstrecke von der Linie von 1812 nicht mehr als 3–4 Fuß, was mit der von Herrn Prof. Culmann im Jahr 1864 vorgenommenen Untersuchung mehr übereinstimmt indem das Resultat derselben lautet:
1. Die Wurzel des Wuhres liegt auf der durch Vertrag zwischen den Regierungen von Thurgau & Zürich festgestellten Uferlinie, welcher eine Breite von 150 Fuß zu Grunde liegt. 
2. Der Kopf ragt 3 Fuß über dieselbe hervor.
3. Die Wirkungen des Wuhres sind genau dieselben, als wenn es richtig gestellt worden wäre und keine andern als die  durch die Korrektion beabsichtigten.
Dieses Wuhr war nun seit 1864 von thurgauischer Seite anerkannt und sollte sich die Bemerkung des eid. Oberexperten in Beziehung auf vorzusehende Modifikationen an demselben auf die kleine Abweichung von der richtigen Lage beziehen, denn andere Mängel der zürch. untern Flußrichtung sind hierorts nicht einzusehen, so darf auf jenen Punkt 3 der Culmann’schen Resultate besonders aufmerksam gemacht werden.
Das am Schluß der Zuschrift erwähnte Einverständniß zwischen Dorlikon & Oberneunforn [Vertrag vom 28. Christmonat 1871] hat die zürch. Korrektionslinie zur Basis und betrifft 6000 Quadratfuß Thurland, welche Dorlikon zu Gunsten von Oberneunforn abzutreten hat, weil die zürch. Korrektionslinie im obern Theil gegen die Altikonergrenze hinter der Linie von 1812 zurückliegt.
Schließlich wird bemerkt, daß nach Allem, was vorausgegangen, der Regierungsrath sich von einer weitern Konferenz keinen Erfolg verspreche, indem namentlich auch von Seite der Gemeinde Dorlikon keine Geneigtheit zu einem gütlichen Aus-  gleich vorhanden sei und man daher auf den Entscheid der Bundesbehörden abstellen müsse.
2. Mittheilung an das eid. Departement des Innern und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten und des Planes.
