Landrecht Schweizer aus [Württemberg] in Wädensweil.
Mit Zuschrift vom 15. Mai übermittelte das Statthalteramt Horgen das Gesuch des Johann Karl Ludwig Schweizer, Architekt, von Heidenheim - Württemberg, geb. 1843, wohnhaft in Wädensweil[,] welcher am 9. Mai 1886 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wädensweil aufgenommen worden ist u. die in Art. 1 des bezügl. Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 18. Januar 1886, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wädensweil bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betr. Akten, an den Gemeindrath Wädensweil u. an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
