Einfrage der Reg. v. Aargau betr. das Verbot des Wanderns in der Schweiz für bad. Handwerksgesellen.
Die Regierung von Aargau theilt mit Schreiben vom 10. dieß mit, es werde ihr als Thatsache  einberichtet, daß die Großherzoglich badische Regierung vor einiger Zeit schon ihren angehörigen Handwerkern das Wandern in der Schweiz verboten habe, und daß selbst schon wiederholt vom preußischen Militär solche badische Handwerker an der Grenze zurückgewiesen worden seien, welche sich bereits vor Erlaß jenes Verbotes im Kanton Aargau aufgehalten haben & nun Willens gewesen seien in das Heimatland zurück zukehren.
Um über das Vorhandensein solcher Verfügungen und ihre übereinstimmende Anwendung längs der badischen Grenze sichere Aufschlüsse zu gewinnen und ein allfälliges gemeinschaftliches Handeln zu begründen, frägt die Regierung von Aargau an, ob & in welcher Weise von Baden auch längs dießseitiger Kantonsgrenze Zurückweisungen badischer oder überhaupt deutscher Angehöriger gestützt auf ein jenseitiges Wanderungsverbot in der Schweiz vorgekommen seien, und inwieweit dieses letztere dem dießseitigen Kanton gegenüber gehandhabt werde.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung einer mündlichen Eröffnung des Direktors d. Polizei,
beschlossen:
Sei der Regierung von Aargau zu erwiedern 
Es seien der Polizeidirektion allerdings schon wiederholt Wanderbücher badischer Handwerksgesellen zu Gesicht gekommen, worin sich der Eintrag befunden habe, daß den Trägern derselben das Wandern in der Schweiz verboten sei. Dessen ungeachtet seien einige mit solchen Wanderbüchern versehene Badenser in den Kanton Zürich gekommen, und man habe ihnen, da jenem Verbote keinerlei Strafandrohung wie z. B. Verlust des Bürgerrechtes beigefügt sei, den Aufenthalt im Kanton gestattet. (l. M. h. T.)
