Brandunglück in Oberstraß.
Mit Weisung vom 14. d. M. erstattet die L. Brandaßecuranz-Commißion Bericht über den am 4. April letzthin des Morgens zwischen 9. und 10. Uhr in dem für fl 200. aßecurirten Waschhause der Frau Seckelmeister Bachofen in Oberstraß No. 36. b. Statt gefundenen Feuerausbruch, welcher jedoch in Zeiten entdeckt und gedämmt worden.
Aus demselben ergibt sich, daß der Ausbruch des Feuers dadurch veranlaßt worden, daß die Magd der Eigenthümerin auf den Blattenboden dieses Waschhauses neben Stickelspitzen wahrscheinlich noch glühende Torfasche hingeschüttet, die dann nach und nach völlig in Brand gerathen und die Entzündung des Feuers veranlaßte, zu folge welcher mehrere Dachrafen und Latten verbrannt, Diele und Wände beschädigt, auch eine beträchtliche Anzahl Ziegel verderbt worden, welche Schädigungen nach gesetzlicher Schatzung fl 33. als ungefähr den 16. des Aßecuranzwerthes betragen.
Unter diesen Umständen trägt der Regierungsrath kein Bedenken, dem Commißional-Antrage beypflichtend, den obigen Brandschaden von fl 33. anzuerkennen, wovon der L. Brand-Aßecuranz-Commißion sowie dem Oberamt Zürich zu Handen der Geschädigten Kenntniß gegeben wird.
