Obergericht, Vernehmlassung i. S. Frau Elise Bär geb. Rieder, dahier.

[Präsidial-Verfügungen.
9. Februar 1883.]
An das Obergericht wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Wir beehren uns, Ihnen in Beilage eine bei dem Bundesgerichte gegen den zürch. Fiskus eingereichte Klageschrift des Hrn. Advokaten Dr Ryf Namens  Frau Elise Bär geb. Rieder, dahier, nebst einer Verfügung des mit der Behandlung der Sache betrauten Instruktionsrichters zu übermitteln mit dem Ersuchen hievon Einsicht zu nehmen & uns mit gefälliger Beförderung ihre Vernehmlassung sowie Ihre Rückäußerung über Art & Weise des weitern Vorgehens in Sachen zugehen lassen zu wollen.“
