Einberufung des Großen Rathes und Verzeichniß der Tractanden.
Es hat der Regierungsrath heute die ordentliche Herbstsitzung des Großen Rathes (mit Mehrheit) auf Monntag den 24. September angesetzt, und die Verhandlungsgegenstände bestimmt, wie das nachstehende Verzeichniß zeigt, welches dem HHerrn Präsidenten Gujer mit der Einladung zuzustellen ist, die Einberufung auf diesen Tag zu veranstalten:
Tractanden Verzeichniß.
1.) Prüfung des Verbalprozeßes über die vom Wahlkreise Richterschweil getroffene Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes. 
2.) Commißionalantrag betreffend die Gebühren und Sporteln der Verwaltungs- und Gerichtsbehörden.
3.) Gesetzesvorschlag betreffend die Organisation der Bezirksversammlung im Bezirke Zürich.
4.) Gesetzesvorschlag betreffend Aufhebung der Verpflichtung der Schullehrer zur Uebernahme der Vorsingerstelle.
5.) Commißional-Antrag und Gutachten des Regierungsrathes betreffend Veränderung des Art: 7. der Staatsverfaßung.
6.) Commißional-Antrag betreffend den Gesetzesvorschlag über Entschädigungen für Fuhrleistungen in den Gemeinden.
7.) Commißional-Antrag betreffend den Gesetzesvorschlag  über die Niederlaßung und den Verkehr der Juden.
8.) Antrag des Regierungsrathes betreffend die Einführung der Freyzügigkeit mit den Herzogthümern Anhalt-Deßau und Anhalt-Bernburg.
9.) Commißional-Antrag betreffend einen Gesetzesvorschlag hinsichtlich der Wechselfähigkeit.
10.) Instruction für die Ehrengesandtschaft auf die Tagsatzung betreffend die von Frankreich geforderte Wegweisung des im Canton Thurgau sich aufhaltenden Louis Napoleon Bonaparte.
11.) Commißional-Antrag betreffend den Gesetzesvorschlag für einen Zusatz zu den Steuergesetzen.
12.) Commißional-Gutachten betreffend eine vergleichende Uebersicht der seit Ao. 1831 im Staatsvermögen erfolgten Capitalveränderungen und des daherigen Ergebnißes.
13.) Commißionalantrag über den Beschlußesentwurf betreffend die Deckung der Ausgaben für die neuen Straßenanlagen.
14.) Gesetzesvorschlag betreffend die Besoldung der Bezirksrathsschreiber.
15.) Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes über den Zustand der gesammten Landesverwaltung und die Vollziehung der Gesetze im Jahr 1837.  
16.) Rechenschaftsbericht des Obergerichtes über den Zustand der Rechtspflege und die Geschäftsführung sämmtlicher Gerichtsstellen im Jahre 1837. 
17.) Anträge der Petitions-Commißion.
18.) Wahlen und Entlaßungen.
19.) Antrag des Regierungsrathes betreffend die Erneuerung der Waffen-Commandanten. 
