Civ. Abth. d. Obergerichts. Anzeige v. d. Ertheil. e. Fähigkeitszeugnisses an Bez. Ger. schrbr. Goßweiler z. Ausübung d. Advokatur.
Die Civilabtheilung des Obergerichts berichtet mit Schreiben vom 13. dies, daß sie dem Hrn. Kasp. Goßweiler von Seebach, Bezirksgerichtsschreiber in Affoltern, Bewerber um ein Advokaturpatent, mit Rücksicht auf seine der genannten Behörde be-  kannten Leistungen die Prüfung erlassen und ihm ein Fähigkeitszeugniß zur Ausübung der Advokatur ertheilt habe.
Hievon wird einstweilen lediglich Notiz genommen.
