Bundesrath; Zuschrift betr. Konsulatsverhältnisse in Frankreich u. Algerien.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Kreisschreibens des schweiz. Bundesrathes vom 14. Juni 1876, folgenden Inhalts:
Mit Rücksicht auf Art. 5 des Konsular-Reglements vom 26. Mai 1875 und behufs leichterer Führung der Immatrikulationslisten über die  in Frankreich und Algerien aufhältlichen Schweizer habe sich der Bundesrath veranlaßt gesehen, eine neue Gebietsumschreibung der bereits dort bestehenden neuen schweiz. Konsulate vorzunehmen und im Zusammenhang damit zwei neue Posten, ein Konsulat in Nantes und ein Vizekonsulat in Bayonne, zu errichten. An den ersten Posten habe der Bundesrath Hrn. Jean Siméon Voruz von Mondon, Maschinenfabrikant in Nantes, an letztern Hrn. Friedr. Philipp Roth von Basel, vom Hause der Gebrüder Roth in Bayonne berufen,
beschließt:
I. Es sei Vorstehendes durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
