Einleitung zum eidgenößischen Recht zwischen Zürich und Aargau wegen des Heimathlosen Martin Schmid.
Mit Schreiben vom 31. v. M. berichtet die vorörtliche Behörde. Die Regierung des Standes Aargau habe sich bereit erklärt, gegenüber dem hiesigen, das eidgenößische Recht in Betreff der Ausmittlung eines Bürgerrechtes für den Heimathlosen Martin Schmid zu bestehen und zu ihrem Schiedsrichter ernannt, den Herrn Appellationsgerichtspräsidenten Pfyfer von Luzern, demzufolge nun der hiesige Stand eingeladen werde, ebenfalls einen Schiedsrichter zu bezeichnen.
Nach Anhörung dieser Mittheilung hat der Regierungsrath beschlossen:
1.) Der Aufforderung der vorörtlichen Behörde wird entsprochen und die Vorladung vor das eidgenößische Recht angenommen. 
2.) Als Schiedsrichter für den hiesigen Stand wird bezeichnet, Herr Oberrichter Kern von Frauenfeld, und ist daher an denselben ein schriftliches Ansuchen zu richten, daß er diesem Rufe entsprechen möchte.
3.) Wird die Ehrengesandtschaft davon in Kenntniß gesetzt und ersucht, dem Herrn Oberrichter Kern die nöthigen Mittheilungen zu machen, und auch die Sache des hiesigen Standes vor dem Schiedsgerichte zu führen.
