Aufhebung des Beschlusses betr. die außerordentliche Ergänzung der Regierungscollegien.
Der Regierungsrath hat in Berücksichtigung, daß durch die erfolgte Rückkehr des größten Theils derjenigen Tit. Mitglieder des Regierungsrathes, welche sich an der Bundesversammlung in Bern befanden, die Zahl der Mitglieder der verschiedenen Collegien und Departements wieder ihren normalen Stand erreicht hat;
beschlossen:
Es sei die durch Beschluß des Regierungsrathes vom 2ten November dieses Jahr angeordnete ausserordentliche Ergänzung der Collegien wieder aufge-  hoben.
Hievon wird den betreffenden Collegien Kenntniß gegeben.
