Bestellung einiger dem Rathe des Innern zugeordneten Sectionen.
Nach Anhörung eines Berichtes und Antrages des Rathes des Innern vom 1sten hujus, ist der Regierungsrath in die Besetzung und Bestätigung der nachfolgenden Behörden eingetreten, und hat beschloßen, was folgt: 
1.) Die Forst-Policey-Commißion soll aus sieben Mitgliedern bestehen. Als solche werden nach dem Vorschlag bestätigt:
HHerr Regierungsrath Hegetschweiler, Präsident.
   “                “              Caspar Hirzel.
   “                “              Keller.
   “     Alt-Rathsherr Kaufmann.
   “     Forstinspector Hirzel.
   “     Forstadjunct Finsler.
   “     Oberschreiber Fäsi.
2.) Das Consistorium der Französischen Kirche soll aus sechs Mitgliedern bestehen, und sind als solche zu bestätigen:
MHHerr Bürgermeister von Wyß, Präsident. 
     “       Regierungsrath Rahn.
     “       Alt-Rathsherr J. H. Landolt.
     “       Stadtpräsident Escher.
     “       Stadtrath Oeri.
     “       Pfarrer Wirz.
3.) Die Linthschiffahrts-Commißion soll aus 6. Mitgliedern bestehen, und werden auf gemachte Vorschläge als solche bestätigt:
MHHerr Bürgermeister von Muralt, Präsident. 
     “      Director Bodmer.
     “            “      Salomon Pestalutz.
     “            “      Stocker.
     “            “      Conrad Pestalutz.
     “      Statthalter Brändli.
Von diesen Bestellungen und Wahlen wird dem Rathe des Innern und den betreffenden Mitgliedern Kenntniß gegeben.
