Kindlimann-Reifer in Winterthur; Arbeitszeitverlängerung.
Herr J. Kindlimann-Reifer, in Winterthur ersucht mit Zuschrift vom 30. März um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Spinnerei & Weberei in Weißenthal bei Kyburg während 3 Monaten täglich eine Stunde verlängern zu dürfen, da mit ihm die rechtzeitige Ausführung einiger pressanter Bestellungen, welche innert einer bestimmten Lieferzeit geschehen müsse, ermöglicht werden könne.
Der Gemeindrath Kyburg begutachtet das Gesuch, vorausgesetzt, daß gegen die betreffenden Arbeiter kein Zwang ausgeübt werde, in empfehlendem Sinne.
Das Statthalteramt Pfäffikon empfiehlt ebenfalls Entsprechung des Gesuches.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement in Kyburg während drei Monaten täglich, Samstags ausgenommen, um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Pfäffikon & an den Gemeindrath Kyburg, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
