Vormerkung von der Entlassung des Herrn Oberstlieutenant Weiß zum Bracken in Zürich von der Stelle eines Mitgliedes des Erziehungsrathes.
Nach Anhörung des Beschlußes vom 5ten d. M. laut welchem der Große Rath dem Herrn Oberstlieutenant Weiß zum Bracken in Zürich die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Erziehungsrathes unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt, hat der Regierungsrath beschlossen: Es solle davon dem Erziehungsrathe Mittheilung gemacht und diese Vakanz auf das Verzeichniß der Tractanden des Großen Rathes gesetzt werden.
