Gemdrth Meilen, abgewies. Gesuch um Einräumung e. Lokalität im Bezirksgebäude für d. Filiale d. Kantonalbank.
In Sachen
des Gemeindrathes Meilen,
betreffend Abtretung einiger Lokalitäten im Bezirksgebäude daselbst für Errichtung einer Filiale der Kantonalbank,
ergibt sich:
A. Durch Zuschrift vom 25. April a. c. stellt der Gemeindrath Meilen das Gesuch, es möchte ihm gestattet werden, für die in Meilen zu errichtende Filiale der Kantonalbank einige Lokalitäten des dortigen Bezirksgebäudes benutzen zu dürfen und zwar in der Weise, daß der Bankfiliale auf der ersten Etage des Gerichtsge-  bäudes [Zimmer des Gerichtsschreibers & das daneben liegende Archivzimmer] Platz angewiesen würde. Die jetzige Bezirksgerichtskanzlei wäre dann in ein Ausstandszimmer für Anwälte und Parteien umzuwandeln und die drei genannten Räumlichkeiten [Zimmer des Gerichtsschreibers, Archiv und Gerichtskanzlei] auf die zweite Etage zu verlegen, und zwar das Zimmer des Gerichtsschreibers in das bisherige Ausstandszimmer für Anwälte, die Kanzlei in das Ausstandszimmer für Parteien und das Archiv in das sog. Geschwornenzimmer.
Diese Dislokation würde in keiner Weise störend einwirken und gleichwol wären die für die Bezirksbehörden erforderlichen Räumlichkeiten in genügendem Maße & jeder Anforderung entsprechend vorhanden; der Gemeinde Meilen aber, welche für Erstellung des Gerichtsgebäudes, das mehr als die gesetzlich geforderten Räumlichkeiten enthalte, so große Opfer gebracht habe, würde durch diese Verlegung der Bankfiliale ins Gerichtshaus ein wesentlicher Dienst geleistet.
B. Das Statthalteramt Meilen empfiehlt das Gesuch des Gemeindrathes, da der projektirten Aenderung keine Schwierigkeiten entgegen stehen; vor der Schlußnahme wünscht es jedoch  eine Abordnung von Seite des Regierungsrathes, damit man sich durch Einsicht der vorhandenen Räumlichkeiten von der Richtigkeit der vom Petenten gemachten Angaben überzeugen möge.
C. Durch Zuschrift vom 12. Mai stellt das Bezirksgericht Meilen das motivirte Gesuch um unbedingte Abweisung des gemeindräthlichen Projektes und führt dagegen folgende allgemeine und spezielle Gründe an:
1. Das Lokal, in welches die Gerichtskanzlei gewiesen werden sollte, sei nach den übereinstimmenden Aussagen aller derjenigen, welche das Gerichtshaus kennen, überaus kalt und unfreundlich.
Das sog. Geschwornenzimmer, der einzige Raum, den man entbehrlich nennen könne, sei ein so dumpfes Lokal, daß es fortwährend gelüftet werden müsse und deshalb als Archivzimmer unbrauchbar. 
Auch biete dasselbe als Aufbewahrungsort der Gerichtskasse nicht die geringste Sicherheit. Zudem würde der Umstand, daß Archiv und Kasse von der Kanzlei durch einen Corridor getrennt bliebe, allerlei Inkonvenienzen mit sich führen. Endlich sei die beabsichtigte Umwandlung des jetzigen Kanzleilokals in Ausstandszimmer  für Anwälte & Parteien, also die Verlegung dieser Ausstandszimmer in ein anderes Stockwerk als dasjenige des Gerichtssaales schon an und für sich ein so großer Uebelstand, daß er allein hinreichen würde, das Gesuch des Petenten abzuweisen. Es würde nämlich durch die diesfallsige Aenderung an den Gerichts- und Audienztagen ein Auf- und Niedergehen auf den Treppen veranlaßt, daß der dadurch entstehende Lärm nothwendig alle Geschäftsbranchen im Hause, auch Statthalteramt und Bezirksrath, stören müßte.
2. Im Allgemeinen wird angeführt, die Gemeinde Meilen habe keinen Quadratfuß Raum erstellt, welcher nicht von ihr verlangt worden wäre; sie habe deswegen auch keinen Anspruch auf besondere Vergünstigung von Seite des Regierungsrathes.
Dadurch, daß sie sich den damaligen Anordnungen fügte, habe sie sich die Ehre und den Gewinn des Bezirkshauptortes gewahrt & sei, als reiche Gemeinde, um so weniger berechtigt, Beeinträchtigung der Bezirksbehörden zu ihren Gunsten zu verlangen, als es sich im vorliegenden Falle ja nur um einen minimen Miethzins für das Banklokal handle, der durch die nöthig werdenden Baukosten  nahezu aufgewogen werde; Ueber dieß sei in Meilen durchaus kein Mangel an passenden Lokalitäten für die Bankfiliale. Und wolle endlich Meilen – schließt das Bezirksgericht – die ökonomischen Verpflichtungen, welche an den Besitz einer Bankfiliale geknüpft sind, nicht erfüllen, so möge sie letztere ihren Konkurrenten, z. B. der Gemeinde Männedorf überlassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Das Gesuch des Gemeindrathes Meilen um Verlegung des Lokals der Bankfiliale in das Gerichtsgebäude daselbst wird als unthunlich abgewiesen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Meilen zu Handen des Petenten und an die Direktion des Sanitäts- und Gefängißwesens.
