Vermittlung betr. Insinuation v. gerichtlichen Aktenstücken an Jakob Ziegler in [Nord Amerika].

[Präsidial-Verfügungen
10. Februar 1886.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschließt:
Sei folgendes Schreiben an den Bundesrath zu richten:
Auf den Wunsch unseres Obergerichtes ersuchen wir Sie hiemit, beigeschlossen zwei Verfügungen des Bezirksgerichtspräsidiums Meilen auf diplomatischem Wege an Ziegler, Jakob, Prediger in Avenue City Andrev County, Missouri, Nordamerika, zustellen zu lassen u. ferner dafür besorgt sein zu wollen, daß ein gehöriger Empfangschein für die Insinuation erhoben u. anhergesandt wird.“
