Ermächtig. d. Dir. d. Finanzen z. Abschluß e. Darleihens auf Grundstücke im Gemeindskataster v. Möhlin Kts. Aargau.

[Cirkular-Beschlüße
27. Juni 1871.]
Die Finanzdirektion berichtet:
I. Gemäß dem mit den vereinigten schweiz. Rheinsalinen am 28. Oktober 1865 abgeschlossenen Vertrag zahlt der Fiskus für den Zentner reinen weißen Kochsalzes in Zürich 2 Fr. 60, in Winterthur 2 Fr. 65 rp., wenn das Salz in Fässer, dagegen je 5 Rp. weniger, wenn es in Säcke gepackt ist.
Art. 12 des Vertrages bestimmt:
„Wird der Vertrag von Seite der zürch. Finanzdirektion nicht vor dem 1. Heumonat 1871 gekündigt, so dauert er für ein weiteres Jahr, also bis 31. Christmonat 1872 fort, diese gleiche Bestimmung gilt auch für die Jahre 1872 bis 1876; erst vom Jahr 1876 an steht auch den kontrahirenden Salinen ein Kündigungsrecht zu.“
II. Die Finanzdirektion stellte sich schon im Herbst 1869 die Aufgabe, zu untersuchen, ob nicht auf dem Zeitpunkt der ersten Kündigungsfrist dieses Vertrages ein günstigerer Salzpreis erhältlich gemacht werden könne, dazu insbesondere veranlaßt durch die Wahrnehmung, daß die nahe badische Sa-  line in Dürrheim bei Donaueschingen den Zentner des Salzes, welches damals in großen Quantitäten von der Nordgrenze her in den Kanton geschmuggelt wurde, loco Saline zu 36 Kr. oder 1 Fr. 26 Rp. abgab.
Hiebei ergab sich folgendes:
a. die Saline Dürrheim erklärte die Geneigtheit, dem Kanton Zürich das Salz loco Saline um 36 Krzr. zu liefern u. stellte, wenn die Bestellung ein größeres Quantum u. eine gewisse Reihe von Jahren umfassen werde, eine weitere Preisreduktion bis auf 33 Krzr. in Aussicht unter der Bedingung freilich, daß der Vertrag gelöst werden könne, durch welchen die badische Regierung sich den vereinigten schweiz. Salinen gegenüber verpflichtet hatte, kein Salz in die Schweiz zu liefern u. diesen Salinen jährlich 70,000 Ztr. zur Besalzung des nächstliegenden badischen Rheinkreises abzunehmen, wogegen die schweiz. Salinen ihrerseits den badischen keine weitere Konkurrenz zu machen versprachen. Es zeigte sich jedoch bei einer Besprechung mit dem badischen Finanzminister, daß wenig Aussicht vorhanden sei, daß Baden in den nächsten Jahren von diesem Vertrage zurücktreten würde.
b. dagegen sagte der württ. Finanzminister – zunächst zwar nur mündlich – die Lieferung von 80–10,000 Ztr. Salz aus der Saline Wilhelmshall bei Rothweil zu um den Preis von 36 Krzr. loco Saline. Nach dieser Offerte hätte sich der Preis des Salzes folgendermaßen gestellt.
Ankauf des Salzes     36 Krzr.
1
Fr.
26
Rp.
Fracht bis Immendingen
13
“
Uebertrag:
Fr.
1.
39
Rp.  
weitere Fracht bis Schaffhausen
“
–
18
“
Umladegebühr
“
–
2
“
eid. Zoll
“
–
15
“
Verpackung in 2 Ztr. Säcke
“
–
27
“
Fracht bis Winterthur
“
–
16
“
Preis in Winterthur
Fr.
2.
17
Rp.
Fracht bis Zürich
“
–
17
“
Preis Magazin in Zürich
Fr.
2.
34
Rp.
Dabei durfte in Aussicht genommen werden, daß es leicht gehen würde, eine bedeutende Reduktion des eid. Zolls, welcher 12 % des Ankaufspreises des reinen weißen Kochsalzes u. fast 50 % des Ankaufspreises des Steinsalzes loco Saline beträgt, zu erhalten, so daß man annehmen durfte, aus dieser Bezugsquelle das Salz um ca. 2 Fr. 5 Rp. nach Winterthur u. um ca. 2 Fr. 20 Rp., nach Zürich erhältlich zu machen. Daraus hätte sich für den Fiscus des Kantons Zürich eine jährliche Ersparniß von 30–36,000 Fr. ergeben.
Während nun aber die Finanzdirektion zur Feststellung der nähern Vertragsbedingungen mit einigen ostschweizerischen Finanzdirektionen unterhandelte, von dem Bestreben geleitet, diese Ersparniß zu sichern ohne für die Zukunft von einer einzigen Bezugsquelle abhängig zu sein, gelang es den vereinigten Schweiz. Rheinsalinen, welche von den bezüglichen Unterhandlungen auf irgend eine Art Kunde erhalten hatten, das württ. Finanzministerium durch Konkurrenzdrohung u. Anerbietung von  Vortheilen zu bestimmen, vom gegebenen Worte zurückzutreten u. einen ähnlichen Vertrag zu schließen, wie ihn Baden eingegangen hatte. Demgemäß verpflichtete sich Württemberg 6 Jahre lang kein Salz in die Schweiz zu liefern gegen das Versprechen der Reziprozität von Seite der schweiz. Rheinsalinen u. gegen den weitern Vortheil, daß diese der Saline Wilhelmsfall jährlich 20,000 Ztr. Salz zum Import nach der Schweiz abkaufen.
c. Kurz hernach verschloß auch Baiern durch Vertrag mit den schweiz. Rheinsalinen seine Bezugsquelle der Schweiz.
Schon vor diesen genannten Verträgen war es den Rheinsalinen gelungen, durch Vertrag mit den französischen Salinen de l’Est dem französischen Salze den fernern Eingang in die Schweiz zu verwehren. Somit ist gegenwärtig die Schweiz von allen andern Bezugsquellen für gekochtes Salz, welche überhaupt in Frage kommen können, abgeschnitten u. es finden sich die schweiz. Rheinsalinen gegenwärtig im Besitze des faktischen Monopols der Salzlieferung.
d. diesen Monopolbesitz machten sie sich sofort rücksichtslos zu Nutze, indem sie einer Reihe schweiz. Kantonen, welche in der Lage waren in letzter Zeit ihre Salzverträge erneuern zu müssen, Preiserhöhungen bis auf 40 Rp. pr. Ctr. aufzudrängen wußten.
III. Die Voraussicht, daß den Kanton Zürich von dem Tage an, da die Rheinsalinen ihrerseits den Vertag lösen können, das  gleiche Loos treffen werde, ließ es der Finanzdirektion doppelt wünschbar erscheinen, auf irgend eine Weise dieses Monopol zu brechen u. eine anderweitige Bezugsquelle für das Salz zu öffnen. Sie kam hiebei nach Untersuchung der einschlägigen Verhältnisse zu dem Schluß, daß die Gründung einer neuen, von der mehrerwähnten Liga unabhängigen schweiz. Saline, das wirksamste, vortheilhafteste u. unter Umständen auch das leichteste Mittel zur Erreichung dieses Zieles sei. Nachdem der Finanzdirektor aus dem Munde des aargauischen Finanzdirektors vernommen, daß einem Gesuche um eine Konzession für eine Saline auf dem aargauischen Boden wahrscheinlich entsprochen würde, entschloß er sich, um den von Seite der schweiz. Rheinsalinen zu erwartenden hemmenden Schritten zuvorzukommen, zu rascher Ergreifung derjenigen Maßregeln, welche zunächst nothwendig sind, um auf der Bahn zur Errichtung des vorgesteckten Zieles festen Fuß zu fassen.
Er reichte, weil für einmal ohne Auftrag handelnd, ein auf seinen persönlichen Namen gestelltes Konzessionsgesuch bei der aargauischen Regierung ein u. es gelang ihm sodann an geeigneter Stelle im Gemeindebann Möhlin unter günstigen Bedingungen einen ausreichenden, für den Fall des Gelingens des Bohrversuches auf wohlgelegenen Landk[o]mplex zu erwerben mit der Bedingung, daß die Ratifikation des Kaufes bis Ende dieses Monats vorbehalten bleibe.
Dieser Komplex umfaßt die Grundstücke No. 1556 bis 1564 u. davon nur durch den sog. untern Forstweg getrennt No.  1583–86 des Grundkatasters in Möhlingen, zusammen 11 Jucharten 9970 [Quadratfuss] haltend, und 17,567 Fr. oder pr. Juchart 1560 Fr. kostend, ferner wurden Verkaufsverträge abgeschlossen über den auf eine Länge von 900 Fuß von der genannten Straße in nordwestlicher Richtung sich erstreckenden und 29,560 [Quadratfuss] haltenden Acker No. 1536 um den Preis von 1200 Frk.; ferner über das 1 Juchart, 2670 [Quadratfuss] haltende Grundstück No. 1526/27 in welchem eine Bausandgrube aufgeschlossen ist, um den Preis von 900 Fr. u. endlich über das 12,440 [Quadratfuss] haltende Grundstück No. 1528, in welchem eine Brunnenquelle sich finden soll, um den Preis von Frk. 240. Zu diesen Preisen ist je hinzuzurechnen eine bedungene Provision von Fr. 50 für den Kaufunterhändler.
In Beziehung auf diese Grundstücke ist folgendes zu bemerken:
a. die Größe der Erwerbung geht für den Fall, daß hier eine Saline errichtet werden kann, etwas über das zunächst vorliegende Bedürfniß hinaus, indem von dem Komplex No. 1556–1566 die nordöstliche Hälfte leicht entbehrt werden könnte; dieselbe mußte aber mitgenommen werden, da mehrere der Aeker sich auf die ganze Länge erstrecken u. nicht getheilt zu haben waren. Mit der Erwerbung des Ackers No. 1536 erstreckt sich die Linie auf welcher ungestört eventuell Bohrversuche vorgenommen werden können 2300 Fuß von Südwest nach Nordost, was insofern von Bedeutung ist, als eine bestimmte Abgrenzung der Salinenbezirke noch nicht stattgefunden hat.  
b. Lage. Das südöstliche Ende des Grundstückes ist 5500 Fuß von der Saline Ryburg entfernt, welche ihrerseits durch die Konzession vom 31. August 1846 gehalten ist, nicht näher als 4500 Fuß von dem östlichen Bohrloch der Rheinfeldersaline zu bohren. Die Bohrlöcher der Rheinfelder-Saline, diejenigen der Saline Ryburg u. die in Aussicht genommene Stelle liegen annähernd in gerader Linie. Nach dem Gutachten des Hrn. Bergrath Stocker, welches mit der dießfälligen Litteratur übereinstimmt, ist diese Stelle geologisch als identisch mit dem Ort der vorerwähnten Saline zu betrachten u. gewährt sie für das Gelingen eines Bohrversuches auf Salz die gleiche Wahrscheinlichkeit wie sie jene Oerter für sich hatten. Das Grundstück ist an seinem östlichen Ende nur etwa 100 Fuß von der für die Bötzbergbahn festgesetzten Linie u. 5000 Fuß von der künftigen Station Möhlin entfernt, mit welcher es auf gleichem Niveau liegt. Eine 45 Fuß sich erhebende Halde gewährt einem zu errichtenden Salzwerk den Vortheil, daß die Soolreservoirs mit dem geringsten Kostenaufwand als Endgruben in der Höhe angelegt, daß ferner die Pfannen auf dem natürlichen Grund aufgelegt werden können, wodurch wieder eine wohlfeile Anlage ermöglicht wird, u. daß bei dieser Disposition die Soole vom Reservoir auf die Pfanne läuft u. das Salz von oben herunter in die Magazine gekürzt u. auf den Wagen verladen werden kann. Eine ebene Straße von dieser Stelle führt direkt nach Ryburg u. auf die künftige Station Möhlin. Sollte die Anlegung eines Schienen-  wagens später beschlossen werden, so kann derselbe mit leichter Mühe längs dem Eisenbahndamm erstellt werden.
c. Der Preis des Landes muß als ein mäßiger bezeichnet werden. Der Boden ist nämlich fruchtbar u. sehr leicht zu bearbeiten. Zu dem volkreichen Möhlin gelangt man in einer halben Viertelstunde.
Sollte das Projekt nicht ausgeführt werden, so würde auf diesem Lande kaum je ein nennenswerther Verlust zu tragen sein.
IV. Nach der Ansicht der Finanzdirektion rechtfertigt sich der Ankauf dieses Areals als Einleitung für die Gründung einer, sei es durch den zürch. Fiskus, oder – was wol vorzuziehen wäre – durch eine Privatgesellschaft zu betreibende Saline, wenn man überhaupt die Ueberzeugung haben kann, daß die Errichtung einer Saline ein nicht allzuschwieriges u. kostspieliges Werk sein wird u. daß daraus für den zürch. Staatshaushalt erhebliche Vortheile abfließen werden.
Was den ersten Punkt betrifft so ist zu bemerken, daß falls einmal ein gehöriger Salzstock u. eine hinreichend gesättigte Soole erbohrt ist, die Errichtung u. Betreibung einer Saline verhältnißmäßig leicht zu bewerkstelligen ist, namentlich wo das Salz chemisch so rein ist, wie in dem schweiz. Salzlager am Rhein.
Eine Dampfmaschine von 4–6 Pferdekräften genügt, um selbst für einen großen Betrieb die Soole auf die Oberfläche u. auf eine weitere Höhe von 40–50 Fuß zu heben.
Für eine Produktion von 100,000 Zentnern in sogenann-  tem mittlern Betrieb [12–24 stündiges Salz] verlangt die Anlage nach dem Gutachten des großh. badischen Bergmeisters Schenk in Dürrheim, mit welchem die vorläufigen Bauberechnungen des zu Rathe gezogenen Architekten Münch in den einschlägigen Punkten übereinstimmen, ca. Fr. 200,000 nämlich:
1.
Siedehaus, 135‘ lang, 68‘ breit, 25‘ hoch
Fr.
35,000.
–
2.
Zwei Feuerpfannen mit Heerd 2600 [Quadratfuss] à 8 Fr. 50 per [Quadratfuss]
“
22,000.
–
3.
Trocknenheerde [sic!] mit Plattenboden
“
5200.
–
5. [sic!]
Kamin, 80‘ hoch
“
1,700.
–
6
Magazingebäude, 135‘ lang, 50‘ breit, 20‘ hoch
“
22000.
–
7.
Soolreservoirs [Erdgruben]
“
6000.
–
8.
Bohrhaus
“
3000.
–
9.
Dampfmaschine, mit Mauerwerk, Kamin, Pumpe, [nach Angabe des Hrn. Brown, techn. Direktor der mech. Werkstätte Gebr. Sulzer in Winterthur]
“
8000.
–
10.
Zwei Bohrlöcher
“
10,000.
–
11.
Soolleitungen
“
2000.
–
12.
Siedegeräthe
“
600.
–
13.
Wohnhaus mit den Bureaux im Erdgeschoß
“
20000.
–
14.
Zinse während der Bauzeit [1/2 Jahr]
“
2000.
–
15.
Bauleitung durch den techn. Direktor
“
4000.
–
16.
Landerwerb, 13 1/4 Juch., wovon zunächst nur zwei der Kultur entzogen werden
“
21,000.
–
Uebertrag:
Fr.
162,500.
–  
17.
Beitrag an eine Straßenverbesserung
“
2000.
–
18.
Wasserbeschaffung u. Unvorhergesehenes 
“
10,500.
–
Sa.
Fr.
175,000.
–
19.
[auf den Zeitpunkt der Vollendung der Bötzbergbahn – voraussichtlich Herbst 1875 – ]
Anlage einer Pferdeeisenbahn nach der Station Möhlin:
a. Landerwerbung                            Fr. 6000.
b. sog. Hülfsschienen u. Schwellen  “ 14000.
c. Erdbewegung                                “   5000.
“
25,000.
–
Im Ganzen
Fr.
200,000.
–
Das dieser Berechnung zu Grunde liegende Schenk’sche Gutachten nahm an, daß die Pfannen u. Trockenheerde auf zehn bis zwölf Fuß hohen Backsteingewölben aufruhen sollten. Durch Benutzung der Erdterassen kommen die Pfannen und Trockenheerde unmittelbar auf den natürlichen Boden gelegt u. dadurch ein großer Theil der Gewölbe u. zugleich fast die halbe Höhe des Gebäudes entbehrt werden. Ebenso kann im Magazingebäude der Kniestock nur aus Brettern verschalt werden, die dadurch in Aussicht stehenden Ersparnisse werden bedeutend genug sein, obigen Kostenvoranschlag von Frk. 175,000 resp. 200,000 Fr. als für alle Fälle sehr wahrscheinlich ausreichend erscheinen zu lassen.
Ueber die Kosten des Betriebes lassen sich nach dem Schenk’schen Gutachten folgende Aufstellungen machen:  
1.
Für Steinkohlen, bezogen auf einen Preis von Fr. 1.40 per Centner
Cents pro Centner
55
2.
Siedelöhne [täglicher Verdienst von 3 Fr. []]
11
3.
Verpackung
2
4.
Hebung der Soole. 2 1/2 Ctr. Kohle per Tag = Fr. 1300, ein Heizer zu 3 1/2 Fr Tagelohn = Fr. 1300 [Angabe des Hrn. Brown] Oel etc. 400
3
5.
Zins vom Anlagekapital à 5%
10
6.
Geschäftsführung, Reparatur, Amortisation
15
7.
Zehnten an den Aargau
Erstellungskosten v. 10,000 Ztr. 9600
5000 zwei Zentnersäcke à 54 Rp. 270
12,3
Sa.
108.3
Unter der Voraussetzung, daß durch Vertrag dem zürch. Fiskus der Bezug des für den Kanton Zürich benöthigten Salzes gesichert würde, käme das Salz loco Magazin Zürich um folgende Beträge höher zu stehen
a.
Auf dem bisherigen Weg via Rheinfelden Waldshut
Rp.
1. Fracht bis Station Rheinfelden
12.
2.   “        von da bis Waldshut [2 Cent. pro Meile u. Ztr. u. 5 Cent. Zuschlag]
16.
3.   “          “     “    “    Zürich
20
4 Camionage
 5
Sa.
53.
b.
Auf der Bötzbergbahn.
1. bis Waggon
 3
2.  “    Zürich, in Verhältniß der von der N. O. B. für Schaffhausen-Zürich bewilligten Taxe ca. 
3. Camionage in Zürich
Mit Sack kostet der Zentner im Magazin Zürich im Falle
a. 1 Fr. 88 Rp. Differenz gegen bisher
b. 1 Fr. 73  “           “           “          “
30
 5
38
67 Rp.
82  “
Wenn auch obige Dispositionen und Berechnungen nur als vorläufige bezeichnet werden müssen, welche nach mehrern Richtungen noch genauere u. ausführlichere Vorarbeiten verlangen, so läßt sich doch jetzt schon mit Sicherheit sagen, daß aus der Errichtung eines vom zürch. Fiskus gegründeten oder bei der Gründung unterstützten Salzwerkes dem Kanton ein namhafter Vortheil erwachsen wird.
Derselbe wird um so sicherer sein, als leicht ein Arrangement getroffen werden kann, welches die bisherigen kostspieligen Salzmagazine zu einem großen Theil entbehrlich machen wird.
Durch den vorgeschlagenen Landankauf wird die Form in welchem das Unternehmen, falls die Konzession ertheilt wird, weiter zu entwickeln ist, nicht präjudicirt u. dürfen dießfällige Vorschläge ohne Schaden bis zu dem Zeitpunkt verschoben bleiben, da vom Kanton Aargau die Konzession erwirkt sein wird, was nach der Mittheilung der aargauischen Finanzdirektion frühestens Mitte September möglich sein wird.
Wird die Konzession wirklich ertheilt, so wird dannzumal der Zeitpunkt sein, über eine vom Staat oder von einer Privatgesellschaft mit Unterstützung des Staates zu unternehmende Bohrung Beschluß zu fassen.
Immerhin dürfte es gerathen sein, den zürch. Fiskus  der Form nach nicht direkt als Käufer auftreten zu lassen, weil darin leicht die Andeutung der Errichtung einer förmlichen zürch. Staatsanstalt auf aargauischem Boden erblickt werden könnte, was unter Umständen auf die Konzessionserwerbung nachtheilig wirken würde.
Der Regierungsrath
beschließt:
Die Finanzdirektion wird ermächtigt, auf die im Grundkataster der Gemeinde Möhlin mit No. 1556 bis 1566, 1583–1586, 1535, 1536, 1526–1528 bezeichneten zusammen 13 Jucharten 8210 Quadratfuß haltenden Grundstücke ein Darleihen bis auf Frk. 21,000 abzuschließen mit der Bedingung, daß der Eigenthümer berechtigt, u. wenn es vom Regierungsrathe verlangt wird, verpflichtet ist, diese Grundstücke um die genannte Summe dem zürch. Fiskus zu Eigenthum abzutreten.
