Der kaufmänische [sic!] Ausschuß verzichtet auf die ihm ertheilte Bewilligung zur Benutzung der Bauschanze.
Da der Ausschuß der Vorsteherschaft der in Zürich verbürgerten Kaufleute mit Zuschrift vom 5. d. M. anzeigt, daß er sich bey näherer Untersuchung von der Unzweckmäßigkeit überzeugt habe, die Bauschanze unter  den im hierseitigen Beschluß vom 6. Februar d. J. aufgestellten Bedingungen und Beschränkungen als Ablegplatz für die zur Meisenbrücke erforderlichen Baumaterialen zu benutzen, und da er daher für einstweilen nicht im Fall sey, von der ihm durch jenen Beschluß ertheilten Bewilligung Gebrauch zu machen, so ist hiervon lediglich im Protokoll Vormerkung zu thun.
