Polit. u. Ziv. Gemde Wyla; Ausscheidung ihrer ökonomischen Verhältnisse.
In Sachen der politischen und der Zivilgemeinde Wyla,
betreffend Ausscheidung ihrer ökonomischen Verhältnisse,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath & die Zivilvorsteherschaft Wyla haben folgende Vereinbarung getroffen:
Die Zivilgemeinde besteht in ihrem jetzigen Umfange unverändert fort; es bleiben derselben die bisherigen Zivilgüter ungeschmälert; dagegen übernimmt sie das Brun-  nen- & Feuerlöschwesen, sowie die Beaufsichtigung des Flurwesens. Ein Ersatz an die politische Gemeinde gemäß § 5 Abs. 3 des Zivilgemeindegesetzes wird nicht geleistet.
B. Der Bezirksrath Pfäffikon trägt in seinem Gutachten vom 8. April auf Genehmigung dieser Vereinbarung an, welche die Zustimmung sowol der politischen wie der Zivilgemeinde Wyla erhalten hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Vereinbarung zwischen der politischen & der Zivilgemeinde Wyla wird gemäß § 3 & § 5, Abs. 3 des Zivilgemeindegesetzes die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon für sich & zu Handen des Gemeindrathes, sowie der Zivilvorsteherschaft Wyla.
