Herr Cantonsrath Ochsner zu Illnau bittet, daß die Pfarr-Collatur Illnau von Staats wegen ausgekauft werden möchte.
Eine vom 7ten d. M. datirte Zuschrift, durch welche der Herr Cantonsrath Ochsner in Illnau die dringende Bitte stellt, daß weil der dortigen Gemeinde die eigenen Mittel abgehen, die Pfarr-Collatur von dem Stande Schaffhausen loszukaufen, dieser Loskauf zum Beßten derselben von dem Staate betrieben und übernommen werden möchte, ist der Pfrund-Commißion mit der Einladung zuzustellen, in Betreff dieses ihr schon früher zur Berathung überwiesenen Gegenstandes mit Beförderung ihr Gutachten einzubringen.
