Schreiben an den Präsidenten des eidg. Kriegsgerichtes N. II. Dr. K. Pfyffer, betr. Vollziehung des gegen Hösli aus Glarus gefällte Urtheil.
Der Polizeirath berichtet unterm 3ten März in Folge Auftrages des Regierungsrathes vom 19t pto. daß das gegen Hösli aus Glarus von dem eidg. Kriegsgerichte No. II. gefällte Urtheil in der hiesigen Strafanstalt in Vollziehung gesetzt worden sei.
Hievon wird dem Präsidenten des Kriegsgerichtes Herrn Oberst Großrichter Dr Pfyffer Mittheilung gemacht [l. M. v. h. T.]
