Beschluß des Großen Rathes betreffend den Bericht über die Landesverwaltung vom Jahre 1831.
Nach Anhörung des von dem Großen Rathe am 29. v. M. gefaßten Beschlußes, durch welchen der von dem Regierungsrathe über seine Verrichtungen und die Landesverwaltung im Jahre 1831. erstattete Bericht mit Dank genehmigt und abgenommen wurde,  hat diese Behörde beschloßen, es solle davon in ihrem Protokolle Erwähnung gethan werden.
Demselben zufolge wird nun auch die Staatskanzley beauftragt, nachfolgende Beschlüße des Regierungsrathes als Anfang in das nächste Heft der Gesetzsammlung aufzunehmen:
1.) Erläuterung betreffend die Wahl der Wahlmänner vom 20. Juny 1831.
2.) Beschluß betreffend eine Ordonanz des Französischen Ministerii wegen der nöthigen Ausweisschriften für solche Personen, die, ohne Französische Bürger zu seyn, sich in Frankreich verehelichen wollen; d. d. 28. Brachmonath 1831.
3.) Anweisung an sämmtliche Bezirksräthe, betreffend das Verfahren bey Aufrüfen von Verschollenen d. d. 19. September 1831.
4.) Reglement betreffend die Bestellung von Salzauswägern d. d. 28. Wintermonath 1831.
