Bericht des Bundesrathes über die Nachforschungen nach Jkb. Weinmann von Herrliberg, wohnhaft gewesen in Pern.
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom  28 d. Mts in Erwiederung auf diesseitige Anfrage vom 1 Dezember 1853 mit, das schweizerische Konsulat in Highland in Nordamerika berichte mit Bezug auf den Tod und die Verlassenschaft des Jakob Weinmann, alt Kirchenpfleger von Herrliberg: Es habe nur nach langen Erkundigungen die Person in Pan im Staate Illinois ausfindig machen können, von welcher eine Auskunft zu erwarten sei; diese gehe nun dahin, daß Weinmann wirklich verstorben sei, daß aber der Associé, mit dem er gemeinschaftlich ein Geschäft betreiben, unmittelbar nach dem Tode desselben das gesellschaftliche Eigenthum veräußert habe und davon gegangen sei, ohne daß man von ihm seither je wieder etwas erfahren hätte; einen Todschein habe der Konsul noch nicht erhalten; er wolle aber seine Schritte zur Auswirkung eines solchen fortsetzen; mit Bezug auf die Verlassenschaft glaube er dagegen, daß alle Nachforschungen zu Nichts führen würden, als zur Verursachung von bedeutenden Kosten.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon dem Pfarramte Herrliberg für sich und zu Handen der Anverwandten des Weinmann Mittheilung zu machen.
