Beschluß betr. Bestrafung des [Joachim] Dietheer in Erlen, Kts. Thurgau.
Betreffend Bestrafung des Joachim Dietheer, Vater, u. Georg Dietheer, Sohn in Erlen, Kanton Thurgau, 
hat sich ergeben:
A. Zwei Angehörige des Kantons Thurgau, Joachim u. Georg Dietheer von Erlen, wohnhaft daselbst, haben im hiesigen Kanton gewerbsmäßig ärztliche Pfuscherei getrieben u. die thurgauischen Gerichte sind geneigt, dieselben auf Delegation oder auf besonderes Begehren der Regierung des Kantons Zürich zu bestrafen.
B. Die Staatsanwaltschaft beantragt nun, daß der Regierungsrath die Bestrafung der beiden Dietheer von den thurgauischen Gerichten  verlange.
Hiebei kommt in Betracht:
Im vorliegenden Falle handelt es sich lediglich um eine Uebertretung des §. 1. des zürch. Medizinalgesetzes, welche gemäß § 42 desselben mit einer Buße von 20 bis 200 fcs. zu bestrafen ist. Diese Buße ist durch das Statthalteramt Andelfingen auszusprechen u. es ist dabei nach dem Gesetze betreffend die Ordnungs- u. Polizeistrafen zu verfahren. Zur Exekution der Strafe kann nöthigenfalls polizeiliche Fahndung angeordnet werden, dagegen kann auf das Gesuch, daß die thurgauischen Gerichte um Bestrafung der fraglichen Polizeiübertretung angegangen werden möchten, nicht eingetreten werden. 
Demnach hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, 
beschlossen:
I. Sei auf das in Fact. B. bezeichnete Gesuch der Staatsanwaltschaft nicht einzutreten.
II. Sei dagegen das Statthalteramt Andelfingen angewiesen im Sinne der Erwägungen zu verfahren.
III. Mittheilung a) an die Direktion der Justiz, b) an die Staatsanwaltschaft, c) an das Statthalteramt Andelfingen. 
