Ertheilung e. Urlaubs an H[errn] Staatsanwalt Dubs.
Mit Schreiben vom 28 dß sucht Herr Staatsanwalt Dubs behufs des Besuches der bevorstehen-  den Bundesversammlung um einen fakultativ zu benutzenden Urlaub nach, theilt übrigens dabei mit, daß er bei der auf den 11 dß vertagten Schwurgerichtssitzung funktioniren werde, und daß eine außerordentliche Stellvertretung wegen der nachher einfallenden Ferien nicht nothwendig sei.
Es wird beschloßen:
Sei Herrn Staatsanwalt Dubs der nachgesuchte Urlaub ertheilt.
