Leichenmangel in der Anatomie, Maßnahme zur Abhülfe.
Schon seit längerer Zeit werden Klagen laut über Mangel an Leichenmaterial für  wissenschaftliche Zwecke in der Anatomie.
Während die Frequenz der medizinischen Fakultät & also der anatomischen Vorlesungen sowie der Präparirübungen in den letzten Jahren stetig zugenommen hat, wird die Zahl der eingebrachten & der vom Spital überlassenen Leichen von Jahr zu Jahr geringer, sodaß die Direktion der Anatomie insbesondere im gegenwärtigen Semester sich in peinlicher Verlegenheit befindet, das nöthige Material für die gewöhnlichen Vorlesungen und Uebungen für die Examina zu gewinnen.
Die Erziehungsdirektion hat auf Anregung der Direktion der Anatomie zu Anfang des Semesters die Regierungen der Kantone Aargau, Thurgau & St. Gallen unter Schilderung des vorhandenen Uebelstandes um vertragliche Ueberlassung von nicht reklamirten Leichen aus Spitälern und Strafanstalten ersucht; ihre bezüglichen Bemühungen sind jedoch bis zur Stunde ohne Erfolg geblieben. Im abgelaufenen Jahr ist von derselben Stelle aus bei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Aufnahme einer Ausgabepost im Büdget pro 1884 für die Erstellung eines Eiskastens angeregt worden, um die vorhandenen Leichen besser konser-  viren zu können.
Die Direktion der Anatomie wünscht im weitern, daß mit der Spitalverwaltung Winterthur betreffend Ablieferung nicht zurückgezogener Leichen ein bestimmtes Abkommen getroffen werde, & sie glaubt auch, daß eine etwelche Einwirkung von Seiten der Sanitätsdirektion auf die Verwaltung des Kantonsspitals nicht ohne Folgen für die Verbesserung der bezüglichen Verhältnisse in der Anatomie sein könnte.
Der Erziehungsrath kann sich in Uebereinstimmung mit der Direktion der Anatomie der Befürchtung nicht verschließen, daß die Fortdauer der bezeichneten Uebelstände dem erfreulichen Aufstreben der medizinischen Fakultät hinderlich sein müßte und sieht sich veranlaßt, dem Regierungsrathe geeignete Mittel zur Abhülfe vorzuschlagen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten ist eingeladen, beförderlich eine entsprechende Eiskammer zum Zwecke der Konservirung von Leichen in der Anatomie erstellen zu lassen.
II. Die Sanitätsdirektion ist ersucht, bei der Spitalverwaltung die geeignet scheinenden Schritte zu thun, um der Ueberlassung von Leichen für wissenschaft-  liche Arbeiten in der Anatomie Vorschub zu leisten.
III. Die Erziehungs- & die Sanitätsdirektion sind eingeladen, mit der Spitalverwaltung in Winterthur betr. Abgabe nicht reklamirter Leichen an die Anatomie der Hochschule eine Vereinbarung zu treffen.
IV. Die Erziehungsdirektion ist ersucht, ihre Bemühungen bei benachbarten kantonalen Regierungen zur Hebung der Uebelstände in der angedeuteten Richtung fortzusetzen.
V. Die Erziehungsdirektion wird ermächtigt, nöthigenfalls über die in § 8 der Verordnung betr. das Verfahren bei Auffindung von Leichen festgesetzten Taxen hinauszugehen.
VI. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten & des Sanitätswesens & der Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
