Die Regierung von St. Gallen macht Mittheilung von einem Schreiben an die Linth-Policey-Commißion betreffend die Lintharbeiten.
Die Regierung des L. Standes St. Gallen berichtet mit Schreiben d. d. 1. d. M., daß sie die Eidgenößische Linthpolicey-Commißion durch eine (copialita beygefügte) Zuschrift um nähere Angaben über die Verstärkungs- und Vollendungsarbeiten am Molliser- und Escherskanal ersucht habe, in der Absicht, sich dadurch in den Stand zu setzen, an Erhaltung und Förderung dieser Werke denjenigen wirksamen Antheil zu nehmen, der ihr als angrenzendem Canton obliege.
Diese Mittheilung wird nebst Beylage der Linthschiffahrts-Commißion zugestellt, und der Regierung von St. Gallen laut Mißiven bescheint.
