Wittwe Schnitzer aus Altenburg - Baden; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 13. März stellt der Gemeindrath Rheinau das Gesuch um unentgeltliche Ertheilung des Landrechtes an Wittwe Franziska Schnitzer und ihre beiden minderjährigen Kinder aus Altenburg - Baden, sämmtlich geboren und wohnhaft in Rheinau, welche am 2. Jenner d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Rheinau unentgeltlich aufgenommen wurden.
Nach den vorliegenden Akten ist der Ausweis über die in § 18 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso derjenige über die Entlassung der Familie Schnitzer aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21, Abs. 3] durch eine Urkunde des großh. badischen Bezirksamtes Waldshut vom 7. Hornung d. Js.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Wittwe Schnitzer und ihren beiden minderjährigen Kindern Leonhard und Emilie Schnitzer wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemein-  de Rheinau bestätigt, unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von Fr. 50 bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihnen die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an Wittwe Schnitzer, an den Gemeindrath Rheinau und die Direktion der Finanzen.
