Gutheißung einer Marchenberichtigung gegen Schaffhausen.
Durch Schreiben vom 3. d M. berichtet das Statthalteramt Bülach, daß auftragsgemäß in Vereinigung hierseitiger und Schaffhauserischer Beamteten, die Marchenberichtigung auf der Grenzscheide zwischen Eglisau, Buchberg und Ruedlingen vorgegangen, darüber ein gehöriges Protokoll abgefaßt, in  Duplo ausgefertigt, und bereits mit der Ratification der Regierung des L. Standes Schaffhausen versehen worden.
Nach Anhörung dieses Berichtes und Einsicht des Protokolls, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Diese Marchungsverhandlung wird als richtig anerkannt, angenommen und dem Herrn Statthalter Kern seine dießfällige Bemühung verdankt.
2.) Die beyden darüber geführten Protokolle sollen ebenfalls mit der Ratification der hiesigen Standes-Regierung versehen, und das eine dem Statthalteramte zu Handen der Schaffhauserischen Behörden übermacht, das andere in das hiesige Archiv niedergelegt werden.
3.) Die von dem Statthalteramte eingesandte Kostennote von fl 4. 29. ß wird dem Finanzrathe mit der Einladung zugestellt, den Betrag dem Herrn Statthalter Kern vergüten zu laßen.
