Erneuerte Aufenthaltsbewilligungen für F. E. Pipitz aus Klagenfurt und Mathias Lyskowsky aus Warsau [recte: Warschau].
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Polizeirathes, d. d. 27t. v. M.
nach Einsicht der günstigen Zeugnisse u. s. w.
beschlossen:
1. Dem Flüchtlinge F. E. Pipitz aus Klagenfurt in Kärnthen
2. Dem Flüchtlinge Mathias Lyskowsky aus Warschau
eine erneuerte Aufenthaltsbewilligung auf die Dauer von 6. Monaten à dato zu ertheilen. 
Hievon wird dem Polizeirathe für sich und zu Handen der Petenten unter Zustellung der Aufenthaltscheine für Letztere Kenntniß gegeben.
