Abgewiesenes Gesuch des J. Guggenbühl um Ertheilung e. Metzgrechtes in Grüningen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern mit Bezug auf das Gesuch des in Kempraten bei Rapperschweil sich aufhaltenden Jakob Guggenbühl, Metzger von Itzikon um Ertheilung eines Metzgrechtes
da sich ergeben:
A. In einer vom 4ten. Dezember v. J. datirten Eingabe stelle der Petent das Gesuch, daß ihm ein Metzgrecht, welches er in der Gemeinde Grüningen ausüben würde, ertheilt werden möchte darauf gestützt, daß
1. an diesem Orte nur ein Metzgrecht, nämlich dasjenige des Herrn Capitains Stadtmann bestehe  und der Pachtzins für dasselbe so hoch sei, daß auf Mangel an Conkurrenz geschloßen werden könne;
2. das Publikum sich über mangelhafte auf übertriebenen Gewinnst berechnete Bedienung beklage;
3. nicht nur die ganze Gemeinde Grüningen, sondern auch der ganze obere Theil der Gemeinde Goßau angewiesen sei, ihren Fleischbedarf aus der Metzg in Grüningen zu beziehen, weil auch Goßau nur eine Metzg habe, und am Mangel der Concurenz leide.
4. neue Straßen und andere industrielle Verhältnisse eine größere Lebhaftigkeit des Verkehrs herbeigeführt haben;
B. Der Gemeindrath Grüningen welcher zur Begutachtung dieses Begehrens eingeladen worden sei, bemerke in seiner Eingabe vom 14t. Febr. d. J. daß allerdings ein Bedürfniß nach einer zweiten Metzg vorhanden sei, in dem eine größere Conkurenz im Allgemeinen nur einen wohlthätigen Einfluß auf die Gemeindsangehörigen haben könne, daß er aber um so eher wünschen müße, daß ein zweites Metzgrecht ihm ertheilt werde, als dieß im Interesse der bedrängten Lage der Gemeinde liege, und Herr Guggenbühl mündlich erklärt habe, daß er sein Begehren wieder zurückziehen wolle, wenn ein solches von ihm gestellt werde.
C. Der Bezirksrath Hinweil finde, daß zwar in einer zweiten Metzg in der Gemeinde Grüningen  nicht gerade ein dringendes Bedürfniß gefunden, wohl aber, daß durch eine solche ein wohlthätiger Einfluß auf die Concurenz zu Gunsten der Consumenten geübt werden könne und hiebei sei es dann wünschbar, daß nicht einen [sic!] Privaten, sondern aus Rücksichten der Oekonomie der Gemeinde Grüningen ein Metzgpatent ertheilt werde;
D. In einer an den Regierungsrath gerichteten dem Statthalteramte Hinweil unterm 1ten. März d. J. zu dessen Handen zugekommenen Eingabe vom 30ten. Dezember 1848. stelle Herr Capitain Stadtmann das Gesuch, daß dem Begehren des Herrn Guggenbühl nicht entsprochen werden möchte und bemerke: Schon mehrere Jahrhunderte hindurch seien in Grüningen zwei Metzgrechte ausgeübt worden im Jahr 1671 habe der damalige Rath jedem der beiden Metzger daselbst, eine besondere Ehehafte ertheilt, von welch’ letztern seither ein jährliches Schirmgeld von 40. lb. laut eingelegten Quittungen an den Staat bezahlt werde; wenn es sich nun herausstellen sollte daß eine zweite Metzg für die Gemeinde oder die Gemeindsangehörigen Bedürfniß sei, was zwar kaum der Fall sein dürfte, so sei er erbötig beide Metzgrechte getrennt und zwar das eine davon auf demjenigen Lokale ausüben zu lassen, welches die Gemeinde hiefür anweisen werde u. s. w.  
in Berücksichtigung:
1. daß nach §. 4. des Gesetzes, betreffend die von obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden und an Lokalitäten gebundenen Gewerbe, nur dann solche Rechte ertheilt werden sollen, wenn hauptsächlich ein größerer Verbrauch des Fleisches nachgewiesen und dadurch auf Mangel an Conkurenz geschlossen werden kann;
2. daß aber diese Fälle hier nicht vorhanden sind indem:
a. von dem Gemeindrathe Grüningen vorzüglich aus dem Grunde eine zweite Metzg verlangt wird, um der bedrängten ökonomischen Lage der Gemeinde einigermaßen aufzuhelfen,
b. der Bezirksrath Hinweil in seinem hierüber abgegebenen Gutachten erklärt, daß er in einer zweiten Metzg in der Gemeinde Grüningen ein dringendes Bedürfniß nicht hindern [sic!] könne;
3. daß übrigens in der Gemeinde Grüningen schon seit uralter Zeit wirklich ein zweites Metzgrecht besteht und dessen Besitzer erbötig ist dasselbe auf Verlangen ausüben zu lassen.
beschlossen:
I. Es sei sowohl auf das Metzgrechtsgesuch des Herrn Guggenbühl als auf dasjenige des Gemeindrathes Grüningen nicht einzutreten.
II. Sei von diesem Beschlusse dem Herrn Guggenbühl  sowie dem Bezirksrathe Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes Grüningen Kenntniß zu geben.
