Erhöhung der Besoldung des H[errn] Forstadjunkten.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 21 März wurde die Direktion des Innern eingeladen, für Wiederbesetzung der erledigten Stelle eines Forstadjunkten besorgt zu sein. Die Direktion des Innern berichtet nun, sie habe den Herren Friedrich Hertenstein in Kyburg, welcher schon unterm 4 Oktober 1849 zum Gehülfe seines Vaters Herrn Kreisforstmeister Hertenstein ernannt wurde, an diese Stelle befördert, sie finde sich jedoch veranlaßt, den Regierungsrath auf die Unzulänglichkeit der für diese Stelle durch Regierungsbeschluß vom 14t April 1849 festgesetzten Besoldung von fr. 400 a. W. aufmerksam zu machen, indem dieselbe diejenige eines bloßen Försters der Stiftsverwaltung nur um 45 Frk. übersteige, während der Forstadjunkt die gleiche wissenschaftliche Bildung wie ein Kreisforstmeister besitzen müsse und seine ganze Zeit vollkommen in Anspruch genommen werde. Diese Besoldung sei bisanhin immer aus dem gemäß § 3 des Forstgesetzes bestimmten Kredite von Frk. 3500 alt. W. bestritten  worden und es werde auch bei einer Erhöhung bis auf 900 Frk. n. W. immerhin möglich sein sich innerhalb der Schranken dieses Kredits zu halten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei die Direktion des Innern ermächtigt in Abänderung des Beschlusses des Regierungsrathes vom 14 April 1849 die jährliche Besoldung des Forstadjunkten, mit dem 1 dieß beginnend, auf Frk. 900 zu stellen, in der Meinung, daß diese ganze Besoldung aus dem der Direktion des Innern für das Forstwesen bewilligten gesetzlichen Kredite bestritten werde und deßhalb keine Ueberschreitung dieses Kredits statt finden dürfe.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. an die Direktion des Innern zur Vollziehung.
