Urtheil in S. des [Jakob] Weber v. Dettenriedt c. die Civ. Gemeinde Dettenriedt betr. Steuerpflicht.
In Sachen des Jakob Weber von Dettenriedt, wohnhaft in Seegräben, Beklagten und Appellanten,
gegen
die Civilgemeinde Dettenriedt, Klägerin und Appellatin,
betreffend Steuerforderung
hat sich ergeben:
A–D. des erstinstanzlichen Urtheils.
E. Unterm 8 Juli 1861 erkannte der Bezirksrath Pfäffikon:
1. Beklagter ist verpflichtet, die streitige Steuer von 4 Frk. 50 Rp. an die Civilgemeinde Dettenriedt zu bezahlen;
2. Mit der Fact: C erwähnten Forderung wird Klägerin hier ab u. vor die Gerichte gewiesen.
3. Beklagte hat die in 2 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Protokolls-[,] 1 Frk. Waibel- und den Ausfertigungsge-  bühren bestehenden Kosten zu tragen.
F. Gegen dieses Urtheil ergreift der Beklagte die Appellation und bittet um Aufhebung desselben.
G. Namens der Civilgemeinde Dettenriedt trägt Herr Präsident Jucker auf Abweisung der Appellation an und der Bezirksrath Pfäffikon unterstützt dieses Begehren.
Der Regierungsrath hat,
in Betracht: 1, daß der Beklagte allerdings nicht verpflichtet ist, an die von der Civilgemeinde Dettenriedt unterm 2 Oktober 1860 beschlossene Steuer beizutragen, sofern dieselbe erst nach dessen Wegzuge aus der Gemeinde Dettenriedt verlegt wurde.
2, daß nun der Zeitpunkt der Steuerverlegung bestritten ist und die Ausmittlung dieses faktischen Verhältnisses den Gerichten zusteht, – nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, –
erkannt:
I. Sei Jakob Weber nicht verpflichtet, an die von der Civilgemeinde Dettenriedt unterm 2 Oktober 1860 beschlossene Steuer beizutragen, sofern dieselbe erst nach dessen Wegzuge aus der Gemeinde Dettenriedt verlegt wurde; sei dagegen die Ausmittlung des Zeitpunktes  der Verlegung Sache des Gerichtes.
II. Trage die Civilgemeinde Dettenriedt einstweilen die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, die letztern bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] 2 Frk. Weibel-[,] den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren; – sei derselbe jedoch berechtigt, diese Kosten von dem Beklagten zurückzufordern, sofern derselbe im gerichtlichen Verfahren unterliegen sollte.
III. Mittheilung a, an die Parteien, b, an den Bezirksrath Pfäffikon; c, an die Direktion der Justiz.
