Schreiben von Aargau betreffend den Arrest auf das Vermögen des J. C. Guggenbühl aus Meilen.
Mit Schreiben vom 13. d. M. meldet die Regierung von Aargau, die in der hierseitigen Erwiederung vom 20ten December erhaltene Bemerkung, daß Herr J. C. Guggenbühl aus Meilen aus Anlaß der Verarrestirung seines in Bremgarten befindlichen Vermögens sich auch über lange Verzögerung der von ihm angerufenen Recurs-Instanz beschwert habe, habe ihn bewogen, hierüber den Amtsbericht des Obergerichtes einzuholen. Aus demselben gehe nun hervor, daß Herr Guggenbühl in seinen zwey Arrestprozeßen gegen Joseph Ulrich Vok zum Sternen in Wohlen und gegen Meinrad Kuhn von Bremgarten auf den 11ten Jenner zur Erscheinung vor Obergericht eingeladen worden aber ungeachtet vorliegender rechtzeitiger Insinuationsbescheinigung am Rechten ausgeblieben und deswegen bereits in die Tagkosten und die übliche Ungehorsamsbuße verfällt worden sey.
Hätte derselbe als Berufender nach zustehender Befugniß rechtzeitig etwa auf den mündlichen Vortrag  verzichtet, so hätten, wie das Obergericht bemerke, seine Geschäfte früher von dieser Behörde behandelt werden mögen. Herr Guggenbühl werde nun auf die nächste Sitzung des Obergerichtes zum zweyten Male vorgeladen und erscheine er auch dan[n] nicht, so würden die Folgen seines abermaligen Nichterschein[en]s nach ihrer Prozeßordnung ihn unabwendbar treffen müßen.
Es sey einleuchtend, daß, wenn Guggenbühl, welcher sich vor den Aargauischen Gerichten contradictorisch eingelaßen, durch abermaliges Nichterscheinen die Recursinstanz muthwillig ersitzen und die Anwendung des Contumationsverfahrens auf sich kommen lasse, er sich um so weniger über irgend welche Rechtsbeeinträchtigung werde beschweren dürfen, als nach ihrer verfaßungsgemäßen Einrichtung die richterliche Behörde allein berufen sey, in Arrestsachen Recht zu halten und überhaupt, wie es bereits bemerkt worden sey, Herr Guggenbühl in vorliegender Sache den eigenen Bürgern völlig gleich gehalten werde, das Concordat aber wohl in keiner Weise eine Rechts-Ungleichheit zum Nachtheil des eigenen Angehörigen habe statuiren können noch wollen.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen, es solle  hiervon unverzüglich dem Herrn Guggenbühl Kenntniß gegeben werden, mit dem Beyfügen, daß, wenn er selber nicht diejenigen Schritte thue, welche zur Aufhebung des Arrestes führen können, seine Stellung weit schwieriger und das Resultat unsicherer werde; indem der Regierungsrath von sich aus die Staatsrechtliche Seite der Sache in vollem Maaße geltend mache, dürfe er, Herr Guggenbühl, seinerseits die privatrechtlichen Mittel in keiner Weise versäumen und habe derartigen Citationen Folge zu leisten.
Hiervon wird dem Herrn Guggenbühl Kenntniß gegeben.
