Ertheilung e. Staatsbeitrages an d. Schulhausbaute in Tagelschwangen.
In Sachen der Schulgenossenschaft Tagelschwangen, Schulkreis Lindau,
betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Schulhaubaute daselbst,
hat sich ergeben:
A. Die Bezirksschulpflege Pfäffikon erklärt in ihrem sachbezüglichen Gutachten vom 1 Juli l. Js:
*Das Schulhaus in Tagelschwangen sei von der verordneten Prüfungskommission in allen Teilen als tadellos und vollendet erklärt worden.“
B. Das Schulhaus enthält die durch die Verordnung betreffend die Schullokale vom 19 Herbstmonat 1835 geforderten Räumlichkeiten.
C. Die Gesammtsumme der Baukosten beträgt
Frk.
14002.
77.
c
D. Von dieser Summe kommen jedoch nach dem Regulativ vom 7 Juli 1847 bei Ermittlung eines Staatsbeitrages folgende Posten in Abzug:
a.) Landankauf
Frk.
480.
–
b.) Transport von Baumaterial u. Frohndienste
“
1523.
52.
c
c.) Zinse von Kapitalien
“
152.
23.
“

Transport
fcs
14002.
77.
c
d.[)] Verwaltungskosten
Frk.
1248.
27.
–
e.[)] Erlös vom alten Schulhause
“
372.
16.
Summa der in Abzug kommenden Posten
“
3776.
18
c
E. Es kommen demnach bei Ertheilung des Staatsbeitrages noch in Betracht
Frk.
10226.
59.
F. Das versteuerbare Vermögen der Schulgenossenschaft beträgt Frk. 426,140; die Zahl der Haushaltungen 50, diejenige der Aktivbürger: 70.
G. Neben nicht unbedeutenden Armensteuern hatte die Schulgenossenschaft im Jahr 1853 eine neue Straße nach Illnau anzulegen und eine lange Strecke der Landstraße und der Straße 2tr Klaße im Kemptthal bei Grafstall zu unterhalten.
H. Nach dem Regulativ vom 7 Juli 1847 fällt die Schulgenossenschaft Tagelschwangen in die Klasse der „mittelmäßig begüterten“, annähernd in die Klasse der „sehr begüterten“ und kann daher mit 1/9 bis 1/8 der Auslagen bedacht werden.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
beschlossen:
I. Es sei der Schulgenossenschaft Tagelschwangen an die Kosten des neu erbauten Schulhauses ein Beitrag von Frk. 1150 zu verabreichen.  
II. Mittheilung dieses Beschlußes an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiterer nöthiger Kenntnißgabe und an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung unter Anweisung auf den Kredit des Büdgets vom Jahre 1854: „G. C. III. b. 2. Schulhausbauten.“
