Gesuch des Obergerichtes u. Schreiben an den Bundesrath betref. den Aufruf des Hr. R. Ryser.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 21. September.
Aus einem vom 14t dieß datirten Schreiben des Obergerichtes
hat sich ergeben:
Unter den Präsumtiverben des im Jahr 1793. geborenen und seit 1814. unbekannt abwesenden Hs. Rudolf Ryser aus dem Schmittenbach zu Fischenthal, dessen Aufruf und nachherige Todeserklärung beim Bezirksgerichte Hinweil verlangt wird, befindet sich auch dessen Bruder, David Ryser von dort, welcher im Jahre 1789. geboren und ebenfalls seit längerer Zeit unbekannt abwesend ist.
Dieser soll im Jahr 1816. oder 1817 aus dem hiesigen Staats- und Gemeindsbürgerrechtsverbande entlassen und in Barlenstein, königl. preußische Provinz Ostpreußen, als preußischer Unterthan aufgenommen worden sein.
Das Obergericht stellt nun das Gesuch, durch geeignete Vermittlung bei den betreffenden königlich preußischen Behörden Nachforschungen nach dem Leben des David Ryser, sowie auf den Fall des Todes desselben nach seiner ehelichen Descendenz veranstalten zu lassen, und wenn dieselben von dem gewünschten  Erfolge sein sollten, dem David Ryser resp. seinen Erben einerseits unter einer näher bezeichneten Androhung eine Frist anzusetzen, um sich dem beim Bezirksgerichte Hinweil gestellten Gesuche um den Aufruf und die Todeserklärung des Hans Rudolf Ryser anzuschliessen, anderseits zu eröffnen, daß es in ihrer Befugniß liege, nach Statt gehabter Todeserklärung über diesen ihren Erbtheil zu verfügen. Ferner ersucht das Obergericht, dafür besorgt zu sein, daß David Ryser oder seine Erben allfällig auch über das Leben oder den Tod des Hans Rudolf Ryser, wie überhaupt über dessen Schicksale durch die hiezu kompetenten Behörden einvernommen werden.
Es wird verfügt, sei der Bundesrath zu ersuchen, auf geeignetem Wege die gewünschten Informationen einzuziehen, beziehungsweise die betreffenden zur Abgabe der fraglichen Erklärungen zu veranlaßen. [l. M. v. h. T]
