Ertheilung e. Staatsbeitrages an d. Kchgemde Sternenberg für Kirchenreparaturen.
Die Kirchgemeinde Sternenberg sucht mit Schreiben vom 19 Januar d. Js um Ertheilung eines Beitrages an die Kosten der im vorigen Jahr ausgeführten sehr umfangreichen Kirchenreparaturen nach.
Nach dem Berichte des Staatsbauinspektorates vom 28 Juni waren mit Beziehung auf das Äußere der Kirche die ausserhalb der Kirche liegenden, auf die Emporkirche führenden Treppen sowie die Vortreppe, der Verputz der Mauern, die Dachkennel, Zeittafeln, Schindelbeschläge des Thurms, die Fenster & s. w. in baulich sehr schlechtem Zustande & die in dieser Beziehung vorgenommenen Arbeiten unbedingt nothwendig. Das Innere der Kirche war zwar dem Bauinspektorat in seinem frühern Zustand  nicht bekannt, es schließt aber aus der konstatirten Nothwendigkeit der Reparaturen auf der Aussenseite & aus der Dürftigkeit der Gemeinde, dass die diesfälligen Reparaturen nicht minder nothwendig waren. Die vorgenommenen Bauarbeiten sind sehr manigfaltiger Art & es ist wohl kein Theil an der Kirche, der nicht entweder erneuert oder bedeutend reparirt worden wäre. Auch sind 2 neue Glocken angeschafft & der Kirchhof um 5495 [Quadratfuß] Land erweitert & theilweise neu angelegt worden.
Sämmtliche Arbeiten sind einfach, solid & zweckmässig ausgeführt, die Kosten sind angemessen, so dass man annehmen kann, es sei beim Akkordiren mit Sorgfalt zuwege gegangen worden; dagegen sind die Tagelöhne mit Frk. 2 entweder zu hoch oder deren zu viele angerechnet.
Diese sämmtlichen Reparaturen & Anschaffungen haben nun der Gemeinde eine Ausgabe von fcs. 12,209. 39 Rp. verursacht, wovon etwa fcs. 7000 bereits gedeckt sind, nämlich 2300 fcs. durch freiwillige Beiträge in der Gemeinde[,] fcs. 2700 durch solche von außen & Frk. 2000 durch Frohndienste, so dass also noch ca. Frk. 5000 zu decken sind.
In Sternenberg erträgt eine Steuer, nach dem Modus „von Frk. 1 von 1000, Rpp. 70 vom Mann & Rp. 70 von der Haushaltung“ ca Frk. 470. 
Die Kirchgemeinde Sternenberg zählt 1342 Einwohner, besaß im Jahr 1855 ein Steuerkapital von fcs. 131,900, ein Kirchengut von Frk. 6325. 19 Rp, ein Armengut von Frk. 15,147 & ein Gemeindegut von Frk. 1784, wozu keine Liegenschaften kommen. In den Jahren 1852 bis & mit 1854 waren Steuern zu erheben: Für das Kirchenwesen: Frk. 290. 65; für das Armenwesen: Frk. 919. 5C; für das Gemeindewesen: Frk. 2052. 32C.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Kirchgemeinde Sternenberg wird an die Kosten der Kirchenreparaturen ein Beitrag von 1500 Frk. verabreicht.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Sternenberg (unter Rücksendung der Rechnungsbelege), die Direktion der Finanzen zur Vollziehung auf den freien Kredit & die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
