Dr. med. [Robert] Hüni v. Horgen. Ernennung dess. z. e. Bataillonsarzt.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs, zu einem Bataillonsarzt mit Hauptmannsgrad
ernannt:
den Hrn. Med. Dr. Robert Hüni, von Horgen,
bisherigen Batteriearzt, mit Oberlieutenantsgrad,
und im Weitern beschlossen:
I. Mittheilung an die Direktion des Militärs & an den Gewählten, an Letzteren durch Zustellung einer Ernennungsurkunde.
II. Oeffentliche Bekanntmachung dieser Ernennung durch das Amtsblatt.
