Handwerksverein Horgen; Reglementsgenehmigung für seine Leihkasse.
Mit Zuschrift vom 4. Christmonat übermittelt der Handwerkerverein Horgen das von ihm am 27. Mai d. Js. aufgestellte Reglement für seine Leihkasse und sucht um Genehmigung desselben nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
Dem Petenten ist unter Rücksendung des Reglements zu erwiedern, daß das letztere der staatlichen Genehmigung nicht bedürfe, weil nach demselben die Leihkasse sich nicht als eine Aktienverbindung [§ 22 des privatrechtl. Gesetzbuches] darstelle.
