Bewilligung für den Gmdrath Hochfelden zu Uebernahme gewißer Verpflichtungen bei der Bereinigung der dortigen Grundprotokolle.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 18t. d. M] in Sachen des Gemeindrathes Hochfelden, betreffend Gesuch um Bewilligung zu Uebernahme von Verpflichtungen  bei der Bereinigung der dortigen Grundprotokolle;
Da sich ergeben:
Bei der in Hochfelden beschlossenen, von dem Bezirksgerichte vorläufig bewilligten Bereinigung der Grundprotokolle führe eine Gemeindekommission die Geschäfte, der Gemeindrath habe die Verpflichtung zu übernehmen, über den Personalbestand derselben zu wachen. Hiezu sei nach obergerichtlicher Anleitung die Bewilligung der obern Verwaltungsbehörden erforderlich
nach Einsicht des Gutachtens den [sic!] Bezirksrathes Bülach vom 10t. d. M.
beschlossen:
I. Sei dem Gemeindrathe Hochfelden die Ermächtigung ertheilt, die Verpflichtung zu übernehmen, jederzeit und abgesehen von Personalveränderungen in seiner Mitte über die Vollständigkeit der fraglichen Commission zu wachen und von allfälligen Veränderungen im Personalbestande derselben der Notariatskanzlei jedesmal sofortige Anzeige zu machen.
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Bülach für sich und zu Handen des Gemeindrathes Hochfelden Kenntniß zu geben.
