Unterstützung der Gemeinde Hirzel zu Strassenarbeiten.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Strassendepartement mit Weisung d. d. 25sten vorigen Monats hinterbrachten gutächtlichen Berichtes, betreffend das Bittschreiben der Gemeinde Hirzel um Unterstützung zu den Arbeiten für die Strasse nach der Sihlbrücke, wovon derjenige Theil bis zur Kellen gebaut, von diesem Punkte bis zur Hanegg aber noch auszuführen ist. Da sich ergibt, daß die auf das Ganze zu verwendenden Kosten sich auf den Betrag von circa 7500. Franken belaufen, beschlossen, derselben außer der bereits für den ersten Theil geleisteten Unterstützung durch das Graben der Fundamente der Coulißen, die erste Bekießung auf der ganzen gegenwärtig im Bau befindlichen 8443. Fuß langen Strassenstrecke von der Kellen bis Hanegg, zu dem ungefähren Kostenbetrage von 2000. Franken  auf Rechnung des Staates abnehmen zu lassen.
Hiervon wird dem Strassendepartement und dem Statthalteramte Horgen mit dem Auftrage Kenntniß gegeben, der Gemeinde Hirzel davon Anzeige zu machen, und zu verdeuten, daß ihr Bittschreiben wegen der darin gestellten unschiklichen und unstatthaften Begehren, wenn nicht Unkenntniß oder Mißverstand der Gesetze bey ihr vorausgesetzt werden müßte, ohne anders wieder zurückgewiesen worden wäre.
