Straßenbau III. Kl. von Falmen nach Gehren - Dübendorf.
Die politische Gemeinde Dübendorf hat in ihrer Versammlung vom 27. Weinmonat vor. Js. die Erbauung einer Straße III. Klasse von Falmen nach Gehren beschlossen. Die Unterhandlungen mit den Anstößern  führten zu einem gedeihlichen Abschluß, mit Ausnahme eines einzigen, der sich zu keine gütlichen Verständigung herbeiließ, sondern die Fortsetzung der bereits begonnenen Baute durch das Bezirksgerichtspräsidium untersagen ließ. Der Gemeindrath Dübendorf sucht daher mit Schreiben vom 26. dß. [sic!] um die Bewilligung zur Einleitung des Abtretungsverfahrens nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der von der Gemeinde Dübendorf beschlossenen Straßenbaute III. Klasse von Falmen nach Gehren wird die vorläufige Genehmigung im Sinne von § 2 des Expropriationsgesetzes ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Dübendorf, das Statthalteramt Uster und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes.
