Gutgeheißener Rekurs des Hch. Briner, Vater v. Rieden betr. Bevormundung.
In Sachen des Heinrich Briner, Vater von Rieden, wohnhaft an der Spiegelgasse in Zürich, vertreten durch Herrn Fürsprech Funk, – Rekurrenten gegen einen Beschluss des Bezirksrathes Bülach vom 12 Juni d. Js
betreffend Bevormundung
hat sich ergeben:
A.–C. siehe den faktischen Theil des bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Unterm 12 Juni d. Js beschloß der Be-  zirksrath:
1,
Sei die Vormundschaft über Hs. Heinrich Briner als freiwillig erklärt verhängt & dieselbe öffentlich bekannt zu machen.
2,
Wird Konrad Bohli als Vormund bestätigt dem Urkunde zuzustellen ist.
3
Habe der E. Gemeindrath Rieden für sofortige Aufnahme einer Inventur zu sorgen & s w.
E. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Namens des Heinrich Briner Herr Fürsprech Funk mit Eingabe vom 22 Juni d. Js & begründet den Rekurs vornämlich damit: Die vom Rekurrenten seinem Tochtermanne Bohli ertheilte Generalvollmacht sei einzig in der Absicht ausgestellt worden, dass derselbe die nachgesuchte Bevormundung bestreite, & das widerrechtlich entzogene Vermögen reklamire. Bohli habe aber gerade das Gegentheil davon gethan, indem von ihm wider Wissen & Willen des Briner die Bevogtigung direkte verlangt worden sei. Das beste Zeugniß, daß die Bevogtigung mit dem Alter & der daherigen Gebrechlichkeit des Rekurrenten nicht gerechtfertigt werden könne, liefere übrigens der bezirksärztliche Bericht.
F. In Beantwortung des Rekurses führt  der Gemeindrath Rieden an: Es liege im Interesse der Söhne & Töchter des Briner, daß derselbe unter Vormundschaft gestellt werde, damit nicht etwa später bei gänzlicher Verarmung des Vaters, dessen Unterhalt seinen Kindern zur Last falle. Die geistige & leibliche Schwäche des Rekurrenten sei trotz der entgegengesetzten Ansicht des Bezirksarztes groß genug, um gestützt darauf die Bevogtigung zu verhängen.
G. Der Bezirksrath schließt sich der Beantwortung des Gemeindrathes an & bemerkt im Wesentlichen noch Folgendes: Man habe der Erklärung des Bohli deßwegen Glauben geschenkt, weil derselbe im Besitze einer unbedingten Vollmacht gewesen sei; ferner liege die Bevormundung im Interesse Briners selbst, indem es höchst wahrscheinlich sei, dass Bohli das Alter & die Schwäche desselben benutzen werde, um sein ganzes Vermögen an sich zu reißen, was er nicht könne, wenn er als Vormund Rechnung abzulegen habe.
H. Die von Briner dem Bohli ausgestellte Vollmacht lautet: „Ich Endesunterzeichneter ertheile hiemit meinem Tochtermann Konrad Bohli in Zürich die unbedingte  Vollmacht in allen & jeden Fällen sei es mit Privatpersonen oder irgend einer andern löbl: Behörde für meine Sache besorgt zu sein, & in meinem Namen zu handeln, oder zu verfügen, als wenn ich persönlich anwesend wäre.“
(folgt die Unterschrift mit drei Kreuzen.)
„Zürich den 21 April 1852.“
Bei Würdigung dieses Rekurses fällt in Berücksichtigung:
1, Der Entscheid der obschwebenden Frage kann einzig davon abhangen, ob alle gesetzlichen Bedingungen vorhanden sind, um die Bevogtigung des Briner, als auf seiner freiwilligen Erklärung beruhend, zu verhängen; indem der bezirksräthliche Beschluß keinen andern Bevogtigungsgrund anführt, und die nachträglich noch vorgebrachten Angaben über die Altersschwäche & die Untauglichkeit des Briner, sein Vermögen zu verwalten, aller unterstü[t]zenden Thatsachen entbehren & durch den bezirksärztlichen Bericht geradezu widerlegt sind.
2, Keine der in § 12 des Vormundschaftsgesetzes enthaltenen Vorschriften, unter welchen Bedingungen die Vormundschaft gestützt auf den freien Willen des zu Bevogtenden, ausgesprochen werden könne, ist in dem vorliegenden Falle beobachtet worden; denn das  Gesuch des Bohli kann unmöglich als der wahre Willensausdruck des Briner angesehen werden, da es ja ganz unwahrscheinlich ist, dass dieser durch die Fact: H citirte Vollmacht den Bohli auch habe berechtigen wollen, seine Bevogtigung anzustreben, von einer anderweitigen Erklärung des Briner, daß er freiwillig unter Vormundschaft treten wolle, überall aber keine Spur vorhanden ist.
Demnach beschließt der Regierungsrath:
auf den Antrag der Direktion der Justiz:
I. Es ist der Rekurs begründet erklärt & der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes aufgehoben.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Bezirksrath für sich & zu Handen des Gemeindrathes Rieden & an die Direction der Justiz.
