Bundesrath. Zuschrift betr. den im Kriegsdienst der Vereinigten Staaten gefallenen Jakob E. Langhardt v. Richtersweil.

[Präsidial-Verfügungen.]
18. November 1862.
Mit Zuschrift vom 15. dieß berichtet der Bundesrath:
Durch einen Hauptmann Hauser habe das schweiz. Generalkonsulat in Washington Anzeige von dem Tode eines Jakob E. Langhart aus Richtersweil erhalten, der nach den bei einem Herrn J. J. Gattiker in Baraboo, Wiskonsin vom Generalkonsulate eingezogenen Erkundigungen in seiner Heimatgemeinde Eltern und Geschwister hinterlassen habe. Zum Bezuge des dem Verstorbenen noch zukommenden Soldrückstandes für die Familie habe der Generalkonsul sodann, gestützt auf die im Original mit folgende Auskunft des Hrn. Gattiker, die ebenfalls beigelegten Formulare für Forderungseingabe: Vollmacht  u. s. w. auf den Vater Langhart, Lehrer in Richtersweil, eingesendet, welchem dieselben zur weitern Ausfertigung durch einen Notar und Rücksendung an das Konsulat nach gehöriger Beglaubigung auch durch die amerikanische Gesandtschaft in Bern mit dem Bemerken zugestellt werden möchten, daß wenn gleich der Vollständigkeit halber der Anspruch auf die 100 Dollar Vergütung darin aufgenommen worden sei, diesfalls nicht erwartet werden dürfe, da ein außer Landes wohnender Vater auf dieselbe nach dem (auch im Bundesblatt veröffentlichten) Gesetze kein Recht habe.
Es wird verfügt:
Sei das Statthalteramt Horgen eingeladen, dem Herrn Langhart, Vater in Richtersweil die erwähnten Aktenstücke unter Nachnahme der ergangenen Porti von Fr. 2 30 Rp. zuzustellen und von obigem Berichte Kenntniß zu geben.
