Antw. d. Civ. Abth. d. Obergerichts betr. Ausstellung v. Wahlurkunden an Kreisschätzer.
In Erwiederung auf dießseitige Zuschrift vom 7. d. Mts. zeigt die Civilabtheilung des Obergerichtes mit Schreiben vom 10. d. Mts. an, sie werde in Zukunft den von ihr gewählten Kreisschätzern von der Ernennung direkte Kenntniß geben; sie müsse jedoch bemerken, daß dieß bis anhin von ihrer Seite resp. ihrer Kanzlei niemals geschehen sei und, wie es scheine, die Betreffenden von der auf sie gefallenen Wahl lediglich durch das Amtsblatt Kenntniß erhalten haben.
Hievon wird Notiz genommen.
