Urtheil i. S. des Hrn. Friedensrichter Bachmann, in Neftenbach, gegen die dort. Civilgemeinde betr. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses üb. Herstellung eines Sekundarschulgebäudes.
In Sachen des Herrn Friedensrichter J. Bachmann in Neftenbach, Klägers u. Appellanten
entgegen der Civilgemeinde Neftenbach, Beklagten u. Appellatin,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindebeschlusses über Herstellung eines Sekundarschulgebäudes
hat sich ergeben:
A–K. Siehe Ergebnisse des bezirksräthlichen Urheils.
L. Von dem Bezirksrath Winterthur wurde unterm 16 Herbstmonat d. Js. die Klage abgewiesen.
M. Ueber dieses Urtheil beschwert sich Herr Bachmann, indem er vorerst bestreitet, daß die von ihm gegen den Gemeindsbeschluß erhobene Beschwerde verspätet gewesen sei, indem es sich bei der ersten Gemeindsversammlung vom 10. August noch nicht um bestimmte Uebernahme der Schulhausbaute, sondern nur allgemein um die Frage gehandelt habe, ob für ein provisorisches Lokal, oder um eine bleibende Baute zu sorgen sei u. sodann in materieller Beziehung  behauptet u. einläßlich darzustellen versucht, daß die miethweise Unterbringung der Sekundarschule Neftenbach in ein von der Civilgemeinde Neftenbach herzustellendes Schulgebäude unzuläßig sei; daß es Sache der Schulgemeinde Neftenbach, d. h. aller steuerpflichtigen Einwohner u. nicht der Bürgergemeinde sei, für das Schullokal zu sorgen u. daß in der Uebernahme dieser Verpflichtung auf das Civilgemeindsgut Neftenbach eine gesetzwidrige Verwendung dieses Gutes zu fremdartigen Zwecken liege, gegen welche auch nach Ablauf der Rekursfrist Einsprache gemacht werden könne, um so mehr als keine Gewißheit vorliege, daß die Civilgemeinde den erwarteten Miethzins für das Schulhaus erhalten werde.
N. Die Civilvorsteherschaft Neftenbach widerlegt in ausführlicher Beantwortung der Appellation die zur Rechtfertigung derselben angeführten formellen und materiellen Gründe u. beruft sich insbesondere für die Richtigkeit der Behauptung, daß schon am 10 August die definitive Erbauung eines Schulhauses mit Lehrerwohnung beschlossen worden sei auf eine bei den Akten liegende Abschrift des Protokolls jener Versammlung.
Hiebei kömmt in Betracht:
1. Die Beschwerde ist gerichtet gegen die von der Gemeindsversammlung beschlossene Erstellung eines neuen Sekundarschulgebäudes. Dieser Beschluß wurde aber, wie sich aus dem Protokolle der Bürgerversammlung in  Neftenbach ergibt, schon am 10. August einmüthig gefaßt.
Es erscheint demnach die Beschwerde allerdings als verspätet. Für die Oberbehörden wäre nur dann Grund und Veranlaßung zur Aufhebung des fraglichen Beschlusses vorhanden, wenn sich, was Kläger behauptet, ergeben sollte, daß positive Gesetzesbestimmungen verletzt worden seien.
2. Dieses ist nun aber nicht der Fall. Im Gegentheil entspricht der von der Gemeindsversammlung Neftenbach gefaßte Beschluß einerseits der dieser Gemeinde als Sekundarschulort nach § 104 des Unterrichtsgesetzes obliegenden Pflicht, für die Schullokalitäten besorgt zu sein u. es ist nicht einzusehen, weswegen sie dieser Verpflichtung nicht auf dem Wege der Erbauung eines neuen Schulhauses nachkommen könne, anderseits war dieselbe gemäß § 155 des Gemeindegesetzes vollständig befugt, zu beschließen, daß die Kosten des Schulhauses aus dem sehr beträchtlichen Civilgemeindsgute, welches zur Deckung der Gemeindeausgaben mehr als ausreicht, gedeckt werden sollen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
erkennt:
I. Sei Kläger mit seiner Beschwerde abgewiesen.
II. Trage derselbe die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] 2 Frk. Waibel- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelge-  bühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur und an die Parteien.
