Petitum der Herrn Corrodi und Pfister in Uster um eine Unterstützung für Zerstörung ihrer Fabrik.
Die von dem Großen Rathe durch Beschluß vom 21.sten d. M. an den Regierungsrath zur gutächtlichen Berichtserstattung überwiesene Eingabe (No. 1838.) der Herren Corrodi und Pfister in Ober-Uster vom 1. December d. J. welche ein Gesuch um Erleichterung des durch gewaltsame Zerstörung ihrer Fabrike in Ober-Uster erlittenen Schadens enthält, wird dem Finanzrathe zur Vorberathung u. Hinterbringung eines Antrages in die Hand gelegt.
