L. Baltensperger in Neerach. Abgewies. Rek. betr. Sistirung e. Untersuchung.
In Sachen
des Herrn L. Baltensperger, Müller in Neerach,
Rekurrenten,
betreffend Sistirung einer Untersuchung,
hat sich ergeben:
A. Unterm 14. Dezbr. vor. Js. hat Hr. Baltensperger eine Unterschlagungsklage gegen Hrn. Gemeindrath Maag in Neerach beim Statthalteramt Dielsdorf  anhängig gemacht, weil derselbe als Bezüger der Brandassekuranzsteuer im Jahre 1871 von ihm eine Steuer bezogen, aber nicht an die Gemeindeverwaltung abgeliefert habe. 
B. Das Statthalteramt Dielsdorf hat nach Anhörung mehrerer Personen die Untersuchung gegen Hrn. Maag am 27. Febr. 1874 sistirt, indem von Unterschlagung gar nicht gesprochen werden könne; es habe nämlich eine Abrechnung zwischen ihm und dem Gemeindegutsverwalter noch gar nicht stattgefunden. Die Staatsanwaltschaft genehmigte die Sistirung der Untersuchung am 2. März.
C. Ueber diese Sistirungsverfügung beschwert sich Hr. Baltensperger mit Eingabe vom 18. April, indem er auszuführen sucht, Hr. Maag habe sich der Unterschlagung schuldig gemacht.
D. Das Statthalteramt Dielsdorf beantragt – am 25. April – Abweisung des Rekurses unter ausführlicher Darlegung der Begründung der Sistirungsverfügung.
Die Staatsanwaltschaft schließt sich dem Abweisungsantrage an, und bestreitet dem Hrn. Baltensperger die Legitimation zur Klage, weil er gar nicht geschädigt sei; die allenfalls geschädigte Gemeindegutsverwaltung gar nicht klage.
Der Regierungsrath hat,  
in Anwendung von § 26 ff. der Strafprozeßordnung,
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion, 
beschlossen:
1. Der Rekurs ist abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- [,] 2 Fr. Kanzlei- nebst, den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an denselben, an die Staatsanwaltschaft unter Rücksendung der Akten und an die Justiz- u. Polizeidirektion.
