Vicariats-Additament für Herrn Pfarrer Jacob Tobler in Thalweil.
Nach Anhörung eines von dem Kirchenrathe mit Schreiben vom 30. v. M. gestellten Antrages, daß dem Herrn Pfarrer Jacob Tobler zu Thalweil, welcher sich wegen angestiegenen Alters und damit verbundener Beschwerden in der Nothwendigkeit befunden, einen beständigen Vicar anzustel-  len, ein Vicariats-Additament zugestanden werden möchte, hat der Regierungsrath beschloßen, diesem Antrage zu entsprechen, und dem Herrn Pfarrer Tobler das gesetzliche Additament zu bewilligen.
Hiervon wird dem Kirchenrathe zu Handen des Herrn Pfarrer Tobler und dem Finanzrathe für sich und zu Handen der Pfrund-Commißion Kenntniß gegeben. 
