Erhöhung der Einzugsbriefe von Elgg.
Betreffend das Gesuch der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Elgg um Erhöhung ihres Einzugsbriefes.
Hat sich ergeben:
A. In ihrer vom 8 November v. Js datirten Eingabe stellt die Civilvorsteherschaft Elgg vor: Der auf 650 Frk. stehende Einzugsbrief der Civilgemeinde sei im Verhältniß zu den den Bürgern aus dem Gemeindgute hervorgehenden Vortheilen zu niedrig; an verschiedenen Holznutzen beziehen dieselben nämlich jährlich aus dem Gemeindgut einen Werth von 20 f. 20 ß; ferner benutze jeder Bürger und jede Bürgerinn, die einen eigenen Rauch führe, ein Stück Land, dessen Reinertrag nach Abzug der Bearbeitungskosten und des an die Gemeinde zu vergütenden Pachtzinses auf 4 f. angeschlagen werden könne; auf diese Weise stelle sich der  gesammte Jahresnutzen eines Bürgers, resp. Bürgerinn auf 24 f 20 ß; als Bestand des Gemeindgutes erscheine die beträchtliche Summe von f. 114 721. Mit Bezug auf das Gesuch um Erhöhung der Niederlassungsgebühr wird angeführt, es seien die in der Civilgemeinde Elgg Niedergelassenen, mit Ausnahme der Hand- und Fuhrleistungen bei Anlage und Unterhaltung der Straßen und der bürgerlichen Nachtwache von allen Lasten befreit, welche denselben laut Gesetz vom 10 April 1840 auferlegt werden könnten, da alle diese Lasten von dem Gemeindgute getragen werden.
B. In einer vom 4 Dezember datirten Eingaben schließt sich der Gemeindrath der politischen Gemeinde Elgg im Wesentlichen den in Fact: A enthaltenen Angaben der Civilvorsteherschaft Elgg mit Bezug auf die Größe des dortigen Gemeindgutes an und beantragt, daß die Einzugsgebühr in dasselbe auf Frk. 1000 a. W. angesetzt werde, im fernern trägt derselbe darauf an, daß die Einzugsgebühr in das Schulgut, das 14 180 f. betrage und aus welchem nach fünfjährigem Durchschnittsbetrag nach Abzug des Staatsbeitrages vom Salzregal und der demselben zufallenden Niederlassungsgebühren jährlich ca f 750 zu Schulzwecken verwendet werden, von  70 auf 130 Frk. erhöht werde. Schließlich wird von demselben Erhöhung der Niederlassungsgebühr auf Frk. 6 beantragt, als Zahl der zur Civilgemeinde Elgg gehörenden stimmfähigen Bürger wird diejenige von 295 angegeben.
C.) In seinem vom 27 Dezember datirten Gutachten schließt sich der Bezirksrath Winterthur vollständig demjenigen des Gemeindrathes Elgg an.
E. [sic!] Die Direktion des Innern berichtet:
a) betreffend die Einzugsgebühr in das Gemeindgut. Bei Anlaß der Revision der Einzugsbriefe im Jahr 1835 sei die Einzugsgebühr in das Gemeindgut Elgg auf Frk. 500 festgestellt worden; unterm 18 Februar 1840 sei sodann die Gemeinde Elgg um Erhöhung dieser Einzugsgebühr eingekommen, gestützt darauf, daß nach stattgefundenem Loskaufe der auf der Gemeindswaldung zu Gunsten der Gerechtigkeitsbesitzer bestandenen Servitutslasten im Betrage von f 52 000 die Gemeindswaldungen Elgg in reines Gemeinds- und Bürgergut umgewandelt worden seien, wodurch sich der dießfällige Bürgernutzen so gemehrt habe, daß während bis zu jener Zeit nur die Gerechtigkeitsbesitzer Anspruch auf Klafter- und Bauholz zu machen hatten, nunmehr jede bürgerliche Haushaltung jährlich drei gesetzliche Kloben-Klafter Spältenholz und jeder Bürger zu Bauten und Reparaturen 1000 Fuß beschlagenes Bauholz um den mehr  als die Hälfte reduzirten Preis von f 37 erhalte, was, ohne den indirekten Nutzen in Anschlag zu bringen, nach den niedrigsten Holzpreisen eine Vermehrung des Bürgernutzens von alljährlich mindestens f 13 ergebe, nach welchem Verhältniß daher eine Erhöhung des Einzugsbriefes sich rechtfertigen dürfte. Allein obwo[h]l der Bezirksrath in seiner Begutachtung vom 4 April 1840 anerkannte, daß durch den stattgefundenen Servitutsloskauf sich der reelle jährliche Nutzen wesentlich gehoben habe, so sei sein damaliges Gutachten doch dahin gegangen, daß, da die bisherige Einkaufsgebühr von Frk. 500 schon ziemlich bedeutend sei, eine Erhöhung derselben nicht in dem Maaße stattfinden könne, wie solche von den Patienten gewünscht werde und durch eine Erhöhung auf Frk. 650 den bestehenden günstigen Verhältnissen genügend Rechnung getragen werde, welche Summe denn auch, gestützt auf dieses Gutachten vom Regierungsrathe im Jahr 1840 als Einzugsgebühr festgestellt worden sein. – Nachdem nun die Hauptursache der Vermehrung des Bürgernutzens, nämlich der Servitutsloskauf schon im Jahr 1840 berücksichtigt worden sei, so frage es sich nur, ob seit dem Jahr 1835 bis jetzt eine Veränderung im Kapitalbestande des Gemeindgutes eingetreten sei, die eine weitere Erhöhung rechtfertige; allein auch diese Frage müsse gestützt auf  nachfolgende Zahlenverhältnisse verneint werden:
Das Vermögen des Gemeindgutes Elgg, welches im Jahr 1835 zur Grundlage der Einzugsgebühr von Frk. 500 diente, sei damals folgender Maßen bestanden.
Kapital
f.
51 172.
ab Passiva
“
6318
f.
46 854
Land
“
10 400
Wald u. Weiden
“
81 520
Summa
f.
138 774
Die Rechnung von 1850 dagegen zeige folgendes Ergebniß:
Kapital (inbegriffen Grundzins, Baarschaft,  bewegliches Vermögen etc.)
f.
45 692.
37.
ab Passiva
“
11 960.
6.
bleiben
fl.
33 732.
31.
Gebäulichkeiten, Liegenschaften u. Waldungen
f.
79 218.
28.
Summa
f.
112 951.
19.
Wenn nun auch die seit 1835 veränderte Werthung der Liegenschaften hier nicht als maßgebend betrachtet werden könne, so stehe doch der gegenwärtige Kapitalbestand nach Abzug der Passiven noch um ca f 13 000 unter demjenigen von 1835. Vergleiche man übrigens die zur Zeit in Elgg bestehende Einzugsgebühr mit derjenigen anderer Gemeinden, so lasse sich auch in dieser Beziehung eine Erhöhung bei Elgg nicht rechtfertigen.  
b) Betreffend die Einzugsgebühr in das Schulgut:
Mit Rücksicht darauf, daß im Jahre 1835 das Vermögen nur f 8900 betragen haben und laut Rechnung von 1850 sich auf f. 14 100 stelle, erscheine die von dem Bezirksrathe angetragene Erhöhung dieser Einzugsgebühr von Frk. 70 auf Frk. 120 als begründet.
c) Betreffend die Niederlassungsgebühr: Auch in dieser Beziehung seien allerdings die Verhältnisse in Elgg der Art, daß das für Landgemeinden gesetzlich festgestellte Maximum von Frk. 6 als Niederlassungsgebühr in das Gemeindgut bewilligt werden dürfe;
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei auf das Gesuch der Petenten um Erhöhung der Einzugsgebühr in das Gemeindgut Elgg nicht einzutreten.
II.) Sei dagegen die Einzugsgebühr in das Schulgut auf Frk. 120 und die Niederlassungsgebühr in das Gemeindgut auf Frk. 6 zu erhöhen und der Einzugsbrief in diesem Sinne abzuändern.
III.) Sei von diesem Beschlusse dem Bezirksrathe Winterthur für sich und zu Handen des Gemeindrathes Elgg Kenntniß zu geben und derselbe durch  das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
