Landrechtsertheilung an Dr. Friedr. A. Lüning v. Bielefeld, K. Preussen seßh. in Rüschlikon.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 4t. d. M] in Sachen des Herrn Friedrich August Lüning, Med. Dr. von Bielefeld, Königreichs Preussen, seßhaft in Rüschlikon, betreffend Gesuch um Ertheilung des Landrechtes
Da sich ergeben.
Herr Lüning, welcher seit dem Jahre 1834. als politischer Flüchtling sich im Canton aufgehalten habe und seit dem Jahre 1840. als praktischer Arzt in Rüschlikon niedergelassen sei, sei von dieser Gemeinde in das dortige Gemeindsbürgerrecht eventuell aufgenommen worden, und suche nun um Bestätigung dieser Aufnahme und Ertheilung des Landrechtes an. Zu diesem Ende hin lege er folgende Ausweise vor.
1.
Einen Taufschein vom evangelischen Pfarramte Gütersloh, laut welchem der Petent am 2t. März 1813. daselbst geboren und am 15. gl. Ms. getauft worden ist; – d. d. 9t. Januar 1839.
2.
Ein sehr günstiges Leumundszeugniß des Petenten vom Gemeindrathe Rüschlikon d. d. 24t. Mai 1845.
3.
Eine Niederlassungsbewilligung d. d. 14t. Juni 1844.
4.
Einen Cautionsschein zu Gunsten des Petenten von den Hrn. Dr.  Brunner und Stöhr, d. d. Küßnacht 14t. und Egg 15. Juni 1840.
5.
Als Vermögensausweis:
a. eine Bescheinigung des Statthalteramtes Horgen vom 31. Mai a. c. daß der Petent in Baar achthundert Schweizerfranken Deponirt habe und ein Vermögen von achthundert Franken versteure:
b. ein Bescheinigung des Gemeindspräsidenten von Rüschlikon, d. d. 5t. d. M. daß Petent an besitzender Fahrhabe ein Vermögen von 800. Frkn. versteure.
6.
die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der politischen Gemeinde Rüschlikon, d. d. 18. Mai 1845.
7.
Eine Erklärung des Petenten vom 26t: Mai, daß er auf sein bisheriges Staatsbürgerrecht förmlich Verzicht leiste.
In Berüksichtigung, daß wenn hiemit noch nicht alle gesetzlichen Ausweise beigebracht sind, namentlich ein Heimatschein und eine Entlassungsurkunde von der heimatlichen Staatsbehörde des Petenten fehlen, die besondern Verhältniße des Letztern eine Beibringung dieser Schriften nicht wohl möglich machen, sowie mit Hinsicht auf Vollständigkeit der übrigen vorgelegten Ausweise:
beschlossen:
Dem Ansuchen des Herrn Lüning zu entsprechen, ihm das Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Rüschlikon zu bestätigen.
Hiefür hat Petent die gesetzliche Landrechtsgebühr von 400. Franken an die Staatskassa und die Einzugsgebühren an die  Gemeinde Rüschlikon zu entrichten, sich über Beides binnen vier Wochen à dato vermittelst gehöriger Empfangscheine bei der Staatskanzlei auszuweisen und dagegen die Landrechtsurkunde in Empfang zu nehmen.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Horgen zu Handen des Gemeindrathes Rüschlikon und des Petenten, unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern [mit Ausnah[m]e des zu den Akten zu legenden Verzichtserklärung No. 7] Kenntniß gegeben, sowie Herrn Lüning eine Landrechtsurkunde ausgestellt.
