Die Regierung von St. Gallen sendet einen Beschluß zu Handen des Herrn Fürsprech Schinz ein.
Mit Schreiben vom 21. abgegangen den 30. v. M. sendet die Regierung des Standes St. Gallen eine von ihr unter erstem Datum gefaßte Schlußnahme betreffend die Faustpfandrechte des Herrn Reutli alldort auf Waaren des ausgetretenen Holzhalb-Wegelin allhier, mit dem Ersuchen ein, solche dem Herrn Fürsprech Schinz als Curator der Holzhalb-Wegelischen Concursmaßa zustellen zu lassen.
Die Staatskanzley wird daher beauftragt, dieses Actenstück unter Bezug der an die Post bezahlten Nachnahme von 28. Xr durch das Statthalteramt dem Herrn Schinz gegen Empfangschein zustellen zu lassen, welcher an die Kanzley des Standes St. Gallen zurückzubegleiten ist.
