Ratification des Verkaufes mehrerer Zehntenscheunen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Finanzrathes  vom 1. d. M. nachfolgende Meistgebothe nach Inhalt der Gantbedingniße ratificirt:
1.) Dasjenige des Herrn Gemeindammann Tobler auf die Zehntenscheune zu Kempten, von fl 570.
2.) Dasjenige des Herrn Heinrich Stauber von Hinweil, auf die dasige Zehntenscheune von fl 327.
3.) Dasjenige des Herrn Lieutenant Heinrich Homberger von Unter-Wetzikon auf die Zehntenscheune in da, von fl 565.
Von diesem Beschluße wird dem Finanzrathe Behufs deren Vollziehung unter Rücksendung der eingelegten Acten Kenntniß gegeben.
