Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. den Winterfahrtenplan der Vereinigt. Schweizerbahnen.
Nach Einsicht des von der Generaldirektion der Vereinigten Schweizerbahnen mit Zuschrift, dat. St. Gallen den 16. dieß eingereichten Fahrplanes für den nächsten Winterkurs,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
Dem schweiz. Eisenbahndepart. wird mitgetheilt, der Regierungsrath wiederhole bezüglich dieses Winterfahrtenplanes seine früher aufgestellten Begehren betreffend Einrichtung der Frühzüge und Anschlußverhältnisse im Interesse der die Etablissements in und um Winterthur besuchenden Arbeiter.
