Schreiben der Civil. Abthlg d. Obergerichtes u. Recharge an den Bundesrath betr. Nachfrage nach Cd. Haug v. Meiningen.
Mit Schreiben vom 30 Juni stellt die Civilabtheilung des Obergerichtes das Gesuch, daß beim Bundesrathe darüber Nachfrage gehalten werde, was in Folge des dießseitigen Schreibens u. namentlich desjenigen vom 10 Juli v. Js. betreffend die Erkundigungen über Hs. Cd. Haug von Meiningen  geschehen sei.
Es wird beschlossen:
Sei in dem gewünschten Sinne ein Schreiben an den Bundesrath zu erlassen [l. M. h. T]
