Bericht d. Dir. d. öffent[lichen] Arbeiten betr. den Bahnübergang zwischen Hinweil & Goßau.
Der Verwaltungsrath der Vereinigten Schweizerbahnen übermittelt mit Schreiben vom 5. dieß in Folge des Beschlusses vom 15.  vor. Mts. betreffend den Bahnübergang zwischen Hinweil und Goßau den dem Regierungsrathe bereits bekannten, mit der Gemeinde Hinweil abgeschlossenen Vertrag, mit dem Bemerken, er habe den Gemeindrath Hinweil eingeladen, den eingegangenen Verpflichtungen unverweilt nachzukommen, widrigenfalls er die nöthige Straßenstrecke auf Kosten der Gemeinde erstellen lassen werde. Gleichzeitig ersucht der Verwaltungsrath den Regierungsrath, er möchte auch seinerseits in geeigneter Weise gegen die säumige Gemeinde einschreiten.
Der Direktor der öffentlichen Arbeiten berichtet, er habe konfidentiell auf die beiden Gemeindräthe dahin einzuwirken gesucht, daß sie sich auf billige Weise verständigen, ein definitives Resultat sei ihm aber noch nicht bekannt, wohl aber sei ihm mitgetheilt worden, daß mit dem Bau der Verbindungsstraße von Seite der Eisenbahnverwaltung in den letzten Tagen begonnen worden sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt: 
Es ist von dem Eingang des Schreibens des Verwaltungsrathes der Vereinigten Schweizerbahnen für einstweilen bloß Notiz am Protokoll zu nehmen.
