[Jakob] Nievergelt in Maschwanden. Ertheilung e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn Jakob Nievergelt, Besitzer der Mühle in Maschwanden,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Affoltern, d. d. 16. Mai 1873, sucht Hr. Nievergelt um die Bewilligung nach den Ablaufkanal zur Mühle 3 Fuß tiefer legen zu dürfen.
B. Gegen dieses Projekt wurden nach erfolgter Publikation desselben folgende Einsprachen erhoben:
1. von dem Gemeindrathe Maschwanden.
2.   “    Hrn. Hch. Studer, in           “
Diese Einsprachen konnten indessen bei der vom Kreisingenieur vorgenommenen Lokaluntersuchung beseitigt werden.
C In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ertheilung der Konzession nichts entgegen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Jakob Nievergelt in Maschwanden, als gegenwärtigem Besitzer der Mühle daselbst, wird unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren civilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession & nicht dem Staate zur Last fallen würde, die Bewilligung ertheilt, den Ablaufkanal zur Mühle und Säge, sowie den Haselbach bis ca 40 Fuß unterhalb der gewölbten Brücke angemessen zu vertiefen, & die beiden Wasserräder zur Mühle in eines umzuändern, unter folgenden Bedingungen:
1. Soweit der Bach vertieft wird, müssen die beidseitigen Ufermauern, sowie die beidseitigen Widerlager der gewölbten Brücke sorgfältig und solid untermauert, und die Bachsohle mit in die Mauer eingreifenden Querschwellen gesichert werden.
2. Die zum Sammeln von Wasser bei allfälligem Feuerausbruch bei der gewölbten Brücke angebrachte Schwelle, sowie der Zugang zu derselben, sind ganz dem Zwecke entsprechend herzustellen.
3. Als Höhenbestimmung für dieses Wasserwerk gilt folgendes Nivellement:  
Oberfläche des Weierdamms
15,43.
a.
Oberfläche der Grundschwelle am Fallenwuhr beim Weier
21,93.
“
Stirne der Schwellfallen
17,13.
b.
auf Absatz am Markstein, Fixpunkt neben dem Fallenwuhr
14,54.
c.
Oberfläche des Ueberfallswuhres
20,00.
d.
      “           der Grundschwelle am Kanaleinlauf
22,23.
e.
auf Grundschwelle am Einlauf auf die Wasserräder
25,19.
f.
Zentrum des Sägerades [Radius 7‘]
32,87.
g.
Sohle des Ablaufkanales, Ende bisheriges Gefälle
42,21.
h.
auf Thürschwelle zur Mühle, am rechtseitigen Pfosten
32,86.
i.
Gewölbscheitel der Brücke, obere Seite
36,72.
k.
Bachsohle am Ende der projektirten Vertiefung
45,39.
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Mühle, Säge und Dreschmaschine bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
6. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten  Kenntniß zu geben.
7. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers desselben weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch eine Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlagen mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Nievergelt an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 38 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.  
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Affoltern, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
