Beschwerde eines J. Bleuler in Küßnacht Ns. seines Bruders, betreff. Paßverweigerung.
Mit Eingabe d. d. Küßnacht 26t. v. M. beschwert sich ein Jakob Bleuler, Namens seines gegenwärtig in Waldkirch bei Freiburg im Breisgau sich aufhaltenden Bruders Johann Heinrich über Verfügungen des Statthalteramtes Meilen, durch welche ihm die Ausstellung eines Passes verweigert werde, und führt an, es geschehe dieß lediglich deßwegen, weil derselbe wegen eines Polizeivergehens [Beschimpfung der E. Gesandtschaft v. Luzern] vor das Stadtgericht Zürich citirt sei, obgleich er vor der Citation abgereist sei.
Der Regierungsrath hat hierauf nach Prüfung dieser Verhältniße beschlossen.
I Ist, insofern kein anderer Grund als die fragliche Procedur vorliegt, das Statthalteramt Meilen eingeladen, die fragliche Verfügung zurükzunehmen, und die Ausstellung eines Passes oder Wanderbuches zu bewilligen, im entgegengesetzten Falle hingegen Bericht zu erstatten.
II. wird demselben hievon Mittheilung gemacht. 
