Gesuch des C. Wyßling & Mithafte in Stäfa sowie des zürch. Lokalvereines & Schreiben an die Reg. v. Bern betr. d. schweiz. Nationalvorsichtskassa.
Herr C. Wyßling, Sekundarlehrer in Stäfa und 61 Subskribenten der schweizerischen Nationalvorsichtskassa aus der Gemeinde Stäfa  beschweren sich in einer Eingabe vom 27 Dezbr. 1854 über folgenden von der Regierung von Bern im November v. Js. mit Beziehung auf die fernere Geltung der §§ 18 & 19 der Statuten der schweizerischen Nationalvorsichtskassa gefaßten Beschluß: „Auf die Erklärung, die künftigen Jahreszahlungen nicht mehr leisten zu wollen, wird, wenn dieselbe rechtzeitig (bis zum 1 April 1855) erfolgt ist, für die betreffenden Subskribenten das bisher Eingezahlte bei der Liquidation ihrer Gesellschaft als eine abgeschlossene Subskriptionssumme behandelt werden, ganz gleich, wie wenn die Subskriptionssumme ursprünglich nur auf den Betrag des Eingezahlten als einmalige Baareinlage gelautet hätte. Den also Austretenden sind auf keinen Fall die statutenmäßig vorausbezogenen Verwaltungsgebühren zu vergüten.“ Die Petenten befürchten, es werde dem Subskribenten auf Jahresbeiträge keine Zinse der bisher statutengemäß eingezahlten Beiträge gutgeschrieben und seine Ansprüche auf die Aktiva der Gesellschaft um diesen sehr bedeutenden Theil vermindert werden, da in diesem Beschlusse nur von dem Eingezahlten, nur von einer einmaligen Baar-  einlage und von keinem weitern Guthaben an Zinsen die Rede sei. Sie stellen daher das Gesuch, es möchte der Regierungsrath bei der Regierung von Bern über die Gutschrift der Zinse von den bisher eingezahlten Jahresbeiträgen Auskunft verlangen und dahin wirken, dass denjenigen Subskribenten, welche ihre Einzahlungen nicht mehr leisten, diese Zinse gutgeschrieben werden.
Sodann stellt der zürcherische Lokalverein der Subskribenten der schweizerischen Nationalvorsichtskassa in Eingabe vom 10 d. Mts das Gesuch, es möchte der Regierungsrath das von jenem bei der Regierung von Bern gestellte Begehren, daß die Nationalvorsichtskassa sofort und möglichst schnell unter staatlicher Kuratel liquidirt werde, unterstützen.
Der Regierungsrath beschliesst:
Sei die Regierung von Bern mit Bezug auf die Eingabe des Herrn C. Wyßling & Konsorten in Stäfa zu ersuchen, über den von ihr gefaßten Beschluß betreffend die Gutschrift der Zinse von den bisher eingezahlten Jahresbeiträgen nähere Auskunft zu ertheilen und derselben die Eingabe des  zürcherischen Lokalvereines der Subskribenten der schweizerischen Nationalvorsichtskassa betreffend Liquidation dieser Anstalt zu übermitteln, mit dem Gesuche um Berücksichtigung dieser Eingabe, soweit sie den Interessen der Subskribenten entspreche (l. M. h. T.)
