Entlassung des Herrn Director Martin Escher aus dem Postdepartement.
Nach Anhörung einer vom 16. d. M. datirten Zuschrift,  durch welche Herr Alt-Director Martin Escher das Ansuchen um seine Entlassung von der seit 16. Jahren bekleideten Stelle eines Mitgliedes des Postdepartements ansucht, hat der Regierungsrath in Betrachtung der dießfalls vorgetragenen Gründe beschlossen, demselben zu entsprechen und die Dimission unter kräftiger Verdankung der in dieser Stellung mit Eifer und Einsicht geleisteten langjährigen Dienste zu ertheilen.
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Herrn Director Escher durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
