Notar Staub, Wetzikon; Entschädig. für a. o. Arbeiten.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Entschädigung des Hrn. Notar Staub in Wetzikon für außerordentliche Arbeiten,
hat sich ergeben:
A. Mittelst Zuschrift vom 13. Okt. bringt das Obergericht folgendes zur Kenntniß:
Bei Anlaß der obergerichtlichen Visitation der Notariatskanzlei Wetzikon im Jahr 1882 sei dem Notar Staub daselbst aufgegeben worden, an Hand der vom verstorbenen Notar Hirs hinterlassenen Notizen in den Expropriationstabellen die seither stattgefundenen Rechtsgeschäfte bezüglich der sr. Zt. an die Vereinigten Schweizerbahnen abgetretenen & von diesen theilweise wieder veräußerten Landparzellen im Grundprotokoll einzutragen. Hr. Staub habe nun laut Bericht die ihm aufgetragene Arbeit vollendet, derselbe verlange aber eine Entschädigung von 180 Fr., da diese Arbeit von seinem Amtsvorgänger hätte ausgeführt werden sollen. Diese Bemerkung erscheine als richtig & was das quantitative der Forderung betreffe, so finde das Bezirksgericht Hinweil sowie auch das Obergericht dieselbe nicht übersetzt.
Letztere Behörde richtet deshalb die Einladung an den Regierungsrath, es möchte diese Rechnung unter Ertheilung eines Nachtragskredites pro 1883 reglirt  werden.
B. Der Verifikator der notarialischen Staatsgebühren bestätigt in seinem Berichte vom 20. Oktober die Angabe des Notar Staub, daß die fragliche Arbeit mit viel Mühe verbunden gewesen sei, während sr. Zt. Notar Hirs in Grüningen dieselbe hätte leicht ausführen können;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Notar Staub in Wetzikon ist für die Ausführung mit 180 Fr. zu entschädigen & es ist dieser Betrag im Büdget 1884 Tit. C in Rechnung zu bringen.
II. Von der Stellung eines Nachtragkreditbegehrens an den Kantonsrath wird, da noch andere Posten dieser Art hinzukommen könnten & der Betrag von 180 Fr. allein ein solches Begehren noch nicht nöthig macht, zur Zeit abgesehen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung von Disp. I & an das Obergericht mit folgendem Schreiben:
„Mit Zuschrift vom 13. Okt. d. Js übermitteln Sie uns mit empfehlendem Begleitschreiben ein Gesuch des Hrn. Notar Staub, in Wetzikon, um eine Entschädigung von 180 Fr. für in ihrem Schreiben näher bezeichnete außerordentliche Arbeiten. Wir haben dem Gesuch entsprechend, heute beschlossen, dem Hrn.  Staub die nachgesuchte Entschädigung von 180 Fr. aus Büdgettitel C. zu gewähren.
Indem wir Ihnen hievon ordnungsgemäß Mittheilung machen, benutzen wir etc.“
