Antworten an [Handels- und Landwirthschaftsdepartement] betr. Milzbrandinfektion in Roßhaarfabriken.

Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
An das schweiz. Handelsdepartement ist folgendes Schreiben zu richten:
„In Folge vorgekommener Erkrankung zweier Arbeiter in einer Pferdehaarfabrik an Milzbrand-Carbunkel etc. ersuchten Sie uns mit Schreiben vom 5. Juli d. Js. um Bericht darüber, ob in den in hiesigem Kanton bestehenden Pferdehaarfabriken ähnliche Fälle vorgekommen seien, sowie um Mittheilung der gegen Ansteckung der Arbeiter zu treffenden Vorsichtsmaßregeln.
Nachdem wir durch unsere Sanitätsdirektion von denjenigen Bezirksärzten, in deren Bezirk solche Fabriken bestehen, über allfällig vorgekommene derartige Ansteckungs- & Krankheitsfälle haben Er-  kundigung einziehen lassen, was die Erledigung Ihres Auftrages einigermaßen verzögerte, sehen wir uns in der erwünschten Lage, Ihnen folgenden Bericht erstatten zu können.
Ueber diese Frage sprechen sich folgendermaßen aus:
1. Der Bezirksarzt des Bezirkes Horgen:
In der Pferdehaarfabrik des Hrn. J. J. Schnider, in Wädensweil, sei noch nie ein Fall von Milzbrand-Carbunkel vorgekommen.
Die Rohstoffe wurden vor der Verarbeitung gehörig gewaschen & gedämpft.
2. Der Bezirksarzt des Bezirkes Pfäffikon.
Er habe noch nie einen solchen Fall beobachtet, auch sei nach Angabe des Hrn. J. Isler, in Pfäffikon, in seiner Roßhaarfabrik nie eine Milzbrandansteckung vorgekommen.
Er, der Bezirksarzt, halte das Auslegen der Roßhaare in einem Kasten, durch welchen Dampf geleitet werde, für ein leicht auszuführendes & zweckmäßiges Mittel.
3. Der Bezirksarzt des Bezirkes Andelfingen.
Dem Vernehmen nach sei vor Jahren bei 2 Arbeitern in der Roßhaarfabrik des Hrn. Ch. Toggenburger in Marthalen Carbunkel auf der Körperoberfläche vorgekommen; ob dieselbe aber durch Milzbrandbacillen oder durch eine andere Ursache  entstanden, bleibe dahin gestellt. In Marthalen komme auch zeitweise Milzbrand bei Rindvieh vor & es seien in den letzten Jahren mehrmals solche Bacillen mikroskopisch nachgewiesen worden. Ob diese Fälle mit der Roßhaarfabrik in Verbindung gebracht werden könnten, sei ihm nicht bekannt.
Es dürfte am Platze sein, Rohmaterial, das aus dem Auslande komme, einer Desinfektion durch Kochen in Sodawasser oder durch dämpfen in eigenen Apparaten zu unterwerfen.
Indem wir glauben durch diese Mittheilungen Ihrem Auftrage soweit möglich nachgekommen zu sein, benutzen wir etc.“
