Emission v. Inhaberobligationen der Nordostbahn.
Mit Zuschrift vom 9. Oktober ersucht die Direktion der schweiz. Nordostbahn in Zürich um Bewilligung der Emission von 34,000 [Fr.] auf den Inhaber lautenden und zu 4 1/2% verzinslichen Obligationen à 500 Fr., datirt 1. Oktober 1880, welche in 75 Jahren amortisirt werden sollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird im Sinne der §§ 1100 & 1102 des privatrechtl. Gesetzbuches die Bewilligung ertheilt zur Ausgabe von 34,000 auf den Inhaber lautenden und zu 4 1/2% verzinslichen Obligationen à 500 Fr., dat. 1. Oktbr. 1880,  welche in 75 Jahren amortisirt werden sollen.
2. Das Gesuch der Petentin, der Buchdruckerin Orell Füßli & Cie in Zürich den Kantonstempel für diese Emission zu überlassen, wird der Finanzdirektion überwiesen in der Meinung, daß dieselbe ermächtigt sei, dießfalls in früherer Weise vorzugehen.
3. Mittheilung an die Petentin sowie Veröffentlichung dieses Beschlusses durch das Amtsblatt.
