Eid. Depart. d. Innern; Zuschrift betr. Bauarbeiten im Polytechnikumsgebäude.
Das eid. Departement des Innern macht mit Zuschrift vom 4. d. Mts. in Sachen betreffend Bauarbeiten in den Polytechnikumsgebäuden folgende Eröffnung:
Nachdem am 26. Wintermonat vor. Js. die unterm 16. Christmonat 1874 seitens des Bundesrathes vorbehaltene Besichtigung der Wasserversorgungs- und Abtritt-Einrichtungen  im Polytechnikum, sowie der für die land- und forstwirthschaftliche Abtheilung verlangten, nachträglichen Arbeiten stattgefunden habe derzufolge sowol jene erstere Arbeiten in beiden Gebäuden mit Ausnahme des chemischen Laboratoriums, als auch die letztere ausgeführt seien und auch das Gewächshaus für die land- und forstwirthschaftliche Schule vollendet sei, habe der Bundesrath unterm 18./19. vor. Mts. beschlossen, dem Regierungsrathe den noch rückständigen Theil des Bundesbeitrages für die Wasserversorgung- und Abtritteinrichtungen zu verabfolgen, jedoch unter der Bedingung, daß diese Einrichtungen auf Verlangen nachträglich noch im Laboratorium ausgeführt werden.
Da zufolge Uebereinkunft vom 27. Herbstmonat 1873 der gesammte, an die mehrerwähnten Einrichtungen zu leistende Bundesbeitrag Frk. 23,000 betrage, und daran unterm 23. Jenner 1874 Frk. 13,000 bereits verabfolgt worden seien, so belaufe sich der noch rückständig Theil des Bundesbeitrages auf Frk. 10,000, welche von der eid. Staatskasse demnächst werden ausgerichtet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
I. Es sei von der Abnahme der vertraglich dem Kanton Zürich obliegenden Arbeiten an der land- und forstwirthschaftlichen Schule, sowie der erstellten Wasserversorgungs- und Abtritteinrichtungen in beiden Gebäuden seitens des Bundesrathes Vormerk zu nehmen und zu gewärtigen, wann die Ausführung der letztgenannten Einrichtungen auch im chemischen Laboratorium nach bestehendem Vertrage verlangt werde.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
