[Hans Heinrich] Gibel, Weinschenk in Neubrunn-Turbenthal. Abgew. Rek. betr. Wahlablehnung.
In Sachen
des Herrn Hans Heinrich Gibel, Weinschenk von Neubrunn-Turbenthal, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Wahlablehnung,
hat sich ergeben:
A. vide die bezirksräthlichen Ergebnisse.
B. Unterm 10. Aug. dJs. beschloß der Bezirksrath Winterthur:
I. Werde Rekurrent abgewiesen u. demnach dessen Wahl zum Mitglied u. Präsidenten der Civilvorsteherschaft Neubrunn bestätigt.
II. Habe Rekurrent 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- u. die Schreib- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
C. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Hr. Gibel unter Berufung auf die Bestimmung des § 163 des Gemeindegesetzes, woraus sich ergebe, daß die Vorschrift des § 120,  wonach der Gemeindrathspräsident keine Wirthschaft betreiben dürfe, auch auf den Civilgemeindspräsidenten Anwendung finde. Eventuell wünscht Rekurrent, daß ihm keine Staatsgebühren u. s. w. auferlegt werden, weil er durch den Wortlaut des Gesetzes zum Rekurse veranlaßt worden sei.
Hiebei kommt in Betracht:
Daß § 120 des Gemeindegesetzes nur auf die Präsidenten u. Schreiber der Gemeindräthe u. nicht auch auf diejenigen der Civilvorsteherschaften Anwendung findet, kann keinem Zweifel unterliegen, wenn berücksichtig wird, daß nach den Verhandlungen des Großen Rathes über diesen Gesetzparagraphen es sich nur darum handelte, die bisher geltende Gesetzesvorschrift, welche auf die Präsidenten u. Schreiber der Civilvorsteherschaften keinen Bezug hatte, beizubehalten.
Der Umstand, daß im § 163 bei den darin aufgeführten Gesetzesparagraphen der § 120 nicht weggelassen wurde, beruht auf einem Versehen u. findet seine Erklärung darin, daß der § 120 im regierungsräthlichen Gesetzesentwurf nicht enthalten war.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs unbegründet u. sei der bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
2. Trage Rekurrent die erst- u. zweitinstanzlichen Ausferti-  gungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung dem Rekurrenten, der Civilvorsteherschaft Neubrunn u. dem Bezirksrathe Winterthur.
