Welti a. o. Adj. Statth. Winterthur Strafsachen; Honorirung.
Betreffend Honorirung des Hrn. Welti, als außerordentl. Aushülfsbeamter des Statthalteramtes Winterthur, Abth. Strafsachen,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 8. Sept. 1883,  ist Hr. Dr jur. R. Welti als außerordentlicher Adjunkt des Statthalteramtes Winterthur für so lange ernennt worden, als die damals außerordentl. Verhältnisse beim dortigen Statthalteramt, Abth. Strafsachen, andauernd resp. in Form erheblicher Mehrbelastung nachwirkend, & es ist dem Hrn. Welti für seine Thätigkeit ein Honorar von 42 Fr. per Woche aus der Staatskasse zugesichert worden.
B. Es berichtet nun die Staatsanwaltschaft, daß Hr. Welti vom 8. Septbr. an bis 10. Novbr. in dieser Stellung beschäftigt gewesen sei und beantragt, ihm für diese 9 Wochen eine Entschädigung von 378 Fr. auszurichten.
C. Die Justizdirektion berichtet, daß sie Hrn. Dr Welti unterm 10. Novbr. eine Anweisung im Betrage von 500 Fr. an die Staatskasse für eine à Conto-Zahlung auf Rechnung seines Salärguthabens ausgestellt & übergeben habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Werde Hr. Welti in Winterthur für seine Dienstleistungen als a. o. Adjunkt des Statthalteramtes Winterthur, Strafsachen, in der Zeit vom 8. Septbr. bis 10. Novbr. 1883  mit 378 Fr. honorirt, & es werde die Finanzdirektion ermächtigt, dem Hrn. Welti den noch schuldigen Saldo von 278 Fr. auf Rechnung des Büdgettitels pro 1883 A. XV a. 2. c. auszubezahlen.
II. Mittheilung an denselben, an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Winterthur, Strafsachen, & an die Finanzdirektion.
