Abtrennung Triemen vom Schulverband Ringweil u. Zutheilung zu demjenigen von Gyrenbad.
Herr Honegger, Eigenthümer des Hofes Triemen bei Ringweil, politische Gemeinde Hinwil, gelangt mit dem Gesuch an den Regierungsrath, es möchte dieser Hof vom Schul-  verband Ringweil abgetrennt & dem Schulverband Gyrenbad zugetheilt werden.
Die Schulgemeinde Gyrenbad, die Schulpflege Hinweil und die Bezirksschulpflege unterstützen dieses Gesuch, während die Schulgemeinde Ringweil gegen eine solche Abtrennung Einsprache erhebt.
Eine Lokalinspektion von Seiten der Bezirksschulpflege und eine erziehungsräthliche Untersuchung der Sachlage an Ort & Stelle haben übereinstimmend folgendes ergeben:
a. Vom Hof Triemen geht ein schlecht unterhaltener Flurweg, theilweise durch Gehölz & Sumpf in die ziemlich weit entfernte Straße Gyrenbad–Ringweil, während ein vom Eigenthümer des Hofes erstelltes gutes Sträßchen in die nahe vorbeiführende Straße II. Kl. Bettschweil–Gyrenbad führt.
b. Die Entfernung des Hofes kann zwar weder nach Ringweil noch nach Gyrenbad als eine ungewöhnliche bezeichnet werden, dagegen ist der Weg immerhin kürzer nach dem Schulhaus Gyrenbad als nach dem Standort des künftigen Schulhauses in Ringweil, und es wird dieser kürzere Weg noch bedeutsamer durch die leichtere Gangbarkeit zu jeder Witterung, insbesondere zur Winterzeit.
c. Die Schulgemeinde Ringweil besitzt 301,700 Fr. Steuerkapital, Gyrenbad 201,800 Fr., die erstere zählt 66, die letztere 70 Schulbürger, sodaß Ringweil auch nach Abzug des vom Petenten versteuerten Vermögens von  Fr. 4000 ökonomisch noch erheblich besser situirt ist, als Gyrenbad.
d. Petent kann sich der Ertheilung von Schulhausbausteuern nicht entziehen, indem derselbe der Gemeinde Gyrenbad gegenüber die Verpflichtung übernommen hat, die Schulhausbausteuer seit 1868 nachzuzahlen, wobei ihm allerdings die in Ringweil bereits bezahlten Bausteuern abgerechnet werden, soweit sie 1/4 des Betreffnisses nicht übersteigen.
In Würdigung dieser Gründe hat der Erziehungsrath in seiner Sitzung vom 22. dß. beschlossen, das Gesuch des Hrn Honegger um Abtrennung seines Hofes von Ringweil & Zutheilung zu Gyrenbad dem Regierungsrath in empfehlendem Sinne zu übermitteln.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Der dem Herrn Heinrich Honegger zugehörige Hof Triemen, liegend in der politischen Gemeinde Hinweil zwischen Gyrenbad und Ringweil, wird auf 1. Jenner 1880 vom Schulverband Ringweil abgelöst und dem Schulverband Gyrenbad zugetheilt, und es ist derselbe vom genannten Zeitpunkt an nach Gyrenbad schulsteuerpflichtig.
II. Die Kosten der amtlichen Lokalbesichtigung im Betrage von Fr. 19.40 werden Hrn. Honegger auferlegt.
III. Mittheilung an den Petenten & an die Erziehungsdirektion. 
