Erkenntniß i. S. des Hrn. Rudolf Stauber von Hinweil, wohnhaft in Unterwetzikon, gegen die Kirchengutsverwaltung Hinweil, betreffend Steuerpflicht.
In Sachen 
des Rudolf Stauber von Hinweil, wohnhaft in Unterwetzikon, Beklagten u. Appellanten,
gegen
die Kirchengutsverwaltung Hinweil, Klägerin und Appellatin,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A–E siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Urtheils.
F. Der Bezirksrath Hinweil verpflichtete durch Urtheil vom 3. Dezember 1862 den Beklagten zur Bezahlung von 4 Fr. 20 Rp. Steuerbetreffniß an die Kosten der Herstellung einer neuen Vorhalle der Kirche in Hinweil u. des Umbaus des Unterweisungszimmers, weil namentlich der erstere Bau nach Umfang u. Bedeutung sich nicht als untergeordnete, sondern als Hauptreparatur darstelle, an deren Deckung gemäß § 191 des Gemeindsgesetzes auch die außerhalb der Gemeinde wohnenden, nicht auf Grundeigenthum niedergelassenen Bürger beitragen müssen.
G. In seiner Beschwerde hierüber stützt sich Appellant auf seine frühern Weigerungsgründe, namentlich, daß diese Reparaturen gewöhnlich und keineswegs Hauptreparaturen  gewesen, jedenfalls aber ihre letzte Eigenschaft nicht gehörig kundgemacht worden sei, weßhalb ihn eventuell die Kostenauflage nicht treffen könne, da ihm die Zahlungsweigerung bei einer deutlichen Publikation nicht eingefallen wäre.
H. Dagegen verweist die Kirchenverwaltung Hinweil darauf, daß die Herstellung der Vorhalle einen Kostenaufwand von 2904 Fr. erfordert, zu dessen Deckung die von der Gemeinde beschlossene Steuer von 1‰ nicht einmal ganz hingereicht, während der Umbau des Unterweisungszimmers ungefähr 1000 Fr. beansprucht habe, Verlegung und Bezug der Steuer sei öffentlich a-ausgeschrieben-a und jener Gemeindebeschluß zu einer Zeit gefaßt worden, als Appellant sich noch in der Gemeinde aufhielt. Jedenfalls aber habe er durch den Steuerzeddel, das Rechtsbott und das summarische Gerichtsverfahren hinlängliche Aufklärung erhalten, weßhalb ihn mit Recht auch die Kosten treffen.
Demnach hat der Regierungsrath,
in Berücksichtigung:
1.) daß es sich hier um eine Hauptreparatur gehandelt hat, für welche Appellant mit Recht in Mitleidenschaft zu ziehen ist,
2.) daß das gegenwärtige Prozeßverfahren  von ihm allein verschuldet wurde u. ihn daher auch die Kosten desselben treffen müssen;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
gefunden:
es sei die Berufung unbegründet,
und erkannt:
1. Es sei dieselbe abgewiesen und das appellirte Urtheil bestätigt.
2. Trage Appellant die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Canzlei-, 2 Fr. Waibel-, nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung a.) an die Direktion der Justiz, b.) an den Bezirksrath Hinweil für sich und zu Handen der Kirchengutsverwaltung Hinweil unter Rücksendung der Akten, c.) an den Appellanten.
