Erklärung des Herrn Dr. Schauberg betreffend den Regierungsbeschluß über Nutznießung der Wohnung der hiesigen Gerichtskanzley.
Da Herr Bezirksgerichtsschreiber Dr. Schauberg mit Eingabe vom 15. d. M. anzeigt, daß er sich dem Beschluße  des Regierungsrathes, durch welchen er angewiesen wird, für die Nutzniessung der Wohnung in der Gerichtskanzley einen Zins von fl. 100. an die Stadt Zürich zu bezahlen, nicht anderst, als in Folge eines gerichtlichen Spruches fügen werde, so wird dieselbe dem Finanzrathe mit der Einladung überwiesen, nach dießfällig vorgenommenem Gutachten der Staatsanwaltschaft, einen Antrag einzubringen.
