Ansuchen des Gmdrths. Elgg, betreff. Nachforschung nach dem verschollenen in K. Niederl. Diensten getretenen Ulr. Spiller von Elgg.
Mit Eingabe vom 2t. d. stellt der  Gemeindrath Elgg das Ansuchen, daß durch das Mittel des Eidg. Consulates in Amsterdam Erkundigung eingezogen werde über den Aufenthaltsort und das Schiksal eines bei dem 30. Schweizer-Regiment in Königl. Holländischen Diensten als Sappeur gestandenen Ulrich Spiller von Elgg, der nach Ostindien gegangen, später nach Holland zurükgekommen und in Saarden Zollbeamter gewesen sein soll, jetzt aber unbekannt abwesend sei.
Diesem Ansuchen entsprechend wird an das Eidg. Consulat in Amsterdam [l. M. h. T.] geschrieben.
