Weisung an den Großen Rath betr. Anerkennung der Wahl des H[errn] Erziehungsrath Honegger in Thalweil zum Mitgliede des Großen Rathes.

[Praesidial-Verfügungen
Actum, den 28 September 1852.]
Das Statthalteramt Zürich übersendet mit Schreiben vom 27 d Mts den Verbalprozess über die am 26 d Mts stattgehabte Wahl des Herrn Erziehungsrath Honegger in Thalweil zum Mitgliede des Großen Rathes für den Wahlkreis Neumünster.
Der Regierungsrath beschließt, es sei mittelst nachstehender Weisung beim Großen Rathe auf Anerkennung dieser Wahl anzutragen.
Weisung.
Nachdem durch den Hinschied des sel. Herrn Statthalter Hotz die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Neumünster erledigt worden war, ist die Kreisversammlung den 26 d Mts zur Vornahme einer neuen Wahl zusammengetreten. Es fanden sich dabei von 2286 Stimmberechtigten 258 Votanten ein, welche im vierten Scrutinium mit 131 Stimmen von 244 Votanten an die  erledigte Stelle Herrn Erziehungsrath Kaspar Honegger von Wald, in Thalweil, wählten.
Da die Wahlversammlung unter Beobachtung der gesetzlichen Formen & in gehöriger Ordnung vorgenommen worden ist, so nimmt der Regierungsrath keinen Anstand, unter Uebermittlung des Verbalprozesses bei dem h. Großen Rathe darauf anzutragen, dass die Wahl anerkannt & der Gewählte zur Beeidigung einberufen werde.
Das mündliche Referat wurde Herrn Regierungsrath Wild übertragen.
