Anzeige der Staatsanwaltschaft v. d. Entsetzg. des Friedensrichter u. Gemeindrathsschreiber Fritschi v. Hettlingen.
Die Staatsanwaltschaft übermacht unterm 4 dß ein Urtheil des Schwurgerichtes über Jakob Fritschi von Hettlingen, wodurch dieser seines Amtes als Gemeindrathsschreiber und Friedensrichter entsetzt wurde, dem Regierungsrathe zur Einsicht.
Mit Rücksicht darauf, daß das Obergericht dem Regierungsrathe unterm 25 v. Mts bereits von dieser Amtsentsetzung Kenntniß gegeben hat und dem Statthalteramt Winterthur sodann die nöthigen Aufträge für Wiederbesetzung dieser Stellen ertheilt wurden,
wird beschlossen:
Es sei obiges Urtheil der Staatsanwaltschaft zurückzustellen.
