[Heinrich] Hofmann im Zopf, Wädensweil; Wasserzins.
In Sachen des Herrn Heinrich Hofmann im Zopf - Wädens-  weil,
betreffend Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Mit Urkunde vom 17. Mai d. Js. wurde dem Hrn. Hofmann die Errichtung eines Wasserwerkes am Zopfbache daselbst bewilligt.
B. In Schreiben vom 24. Juni d. Js. theilt Hr. Hofmann mit, daß das Werk erstellt sei und die Untersuchung desselben vorgenommen werden könne.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Das ganze zu dem Wasserwerk des Hrn. Hofmann gehörende Gefälle beträgt 21,869m, in diesem ist jedoch das dem Hrn. Huber unterm 8. Juli 1854 konzedirte, 3,511m betragende Gefälle inbegriffen. Der Zins für dieses Gefälle wurde aber unterm 13. Oktober 1856 kapitalisiert & kann daher dasselbe nicht mehr in Rechnung gebracht werden. Zieht man überdieß für Zu- & Ablauf noch 0,358m ab, so beträgt das zu verzinsende nutzbare Gefälle 18 Meter. Die mittlere Wassermenge beträgt 0,013 m3, somit ergibt sich eine Wasserkraft von 0,013 x 1000 x 18 / 75 = 3.12 Pferdekräften. Per Jahr & per Pferdekraft muß der Zins zu 4 Fr. angenommen werden; der im Ganzen zu entrichtende Zins beläuft sich auf Fr. 12 50 per Jahr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Der jährliche Wasserzins für das dem Herren Heinrich Hofmann, im Zopf - Wädensweil unterm 17. Mai d. Js. bewilligte Wasserrecht wird auf Fr. 12 50 festgesetzt und ist mit Maitag 1880 zum ersten Mal an die Domänenkassa zu bezahlen.
II. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die genannte Wasserrechtsurkunde aufzunehmen.
III. Mittheilung an Hrn. Hofmann unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
