Ausscheidung Uitikon mit sr. Zivilgemeinde.
In Sachen der politischen Gemeinde Uitikon und der Zivilgemeinden Ringlikon & Uitikon,
betreffend Ausscheidung ihrer ökonomischen Verhältnisse,
hat sich ergeben:
A. Zwischen der politischen Gemeinde Uitikon & den genannten Zivilgemeinden ist folgende Vereinbarung zu Stande gekommen, welche im September 1883 die Zustimmung sowol der politischen Gemeinde wie der betheiligten Zivilgemeinden er-  halten hat & dahin geht:
1. Die beiden Zivilgemeinden besorgen, wie bis anhin, auf eigene Kosten die in ihrem Gemeindebann befindlichen Straßen I., II. & III. Klasse, sowie die Flur- & Zelgenwege, ebenso das Feuerlösch- & Brunnenwesen. Die Aufsicht über diese Befugnisse bleiben den zuständigen Behörden vorbehalten.
2. Ersatzleistung an das politische Gemeindegut von § 5 des Zivilgemeindegesetzes haben nicht zu erfolgen.
3. Das Recht zur Aufhebung vorstehenden Vertrages steht jeder der drei betheiligten Parteien zu. Diese Ausscheidung bleibt solange in Kraft, bis eine neue Vereinbarung getroffen & von den Oberbehörden genehmigt ist.
B. Der Bezirksrath Zürich trägt in seinem Gutachten vom 25. Okt. d. Js. auf Genehmigung dieser Vereinbarung an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Vereinbarung der politischen Gemeinde Uitikon mit den genannten Zivilgemeinden wird gemäß § 3 & 5, Abs. 3 des Gesetzes betr. die Zivilgemeinden, die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich,  für sich und zu Handen des Gemeindrathes Uitikon & der Vorsteherschaften der erwähnten Zivilgemeinden.
