Bundesrath; Auslieferungsangelegenheit Emeran Kern v. Denning.

[Präsidial-Verfügungen
9. Juli 1879.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Emeran Kern, Metzger von Denning Amts München,
betreffend Auslieferung,
da sich ergeben:
Mit Schreiben vom 5. Juli vermittelt der Bundesrath unter Beischluß eines bezüglichen Verhaftsbefehls  ein mit Note vom 3. Juli von der bayerischen Gesandtschaft bei ihm gestelltes Begehren um Auslieferung des vom k. bayerischen Bezirksamt Aichach wegen mehrfacher Diebstäle verfolgten und in Dielsdorf in Strafhaft befindlichen Emeran Kern, Metzger, von Denning, Amts München, auf den Zeitpunkt der beendigten Strafverbüßung.
Kern wurde nämlich am 23. Mai d. Js. vom Bezirksgerichte Zürich wegen Diebstals zu zwei Monaten Gefängniß, unter Abrechnung von 10 Tagen Untersuchungsverhaft, verurtheilt, hätte demnach die Strafe, welche er im Bezirksgefängniß Dielsdorf absitzt, am 12. Juli erstanden.
Laut Transportbefehl des Polizeikommando des Kantons St. Gallen  anläßlich der am 10. Mai d. Js. erfolgten Zuführung Kerns an das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, soll derselbe vom Kantonsgericht St. Gallen unterm 9. Mai zu einer einjährigen Zuchthausstrafe verurtheilt worden sein, hätte demnach diese Strafe daselbst noch zu erstehen.
Bei der Einvernahme des Kern durch das Statthalteramt Dielsdorf erklärt sich derselbe mit der verlangten Auslieferung einverstanden, will sich dagegen keines Vergehens bewußt sein und für Alles was er gethan einstehen; 
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:  
1. Sei dem Bundesrathe von dem gegenwärtigen Stand dieser Auslieferungsangelegenheit vorläufigen Bericht zu erstatten.
2. Sei im Weitern die Regierung des Kantons St. Gallen von diesem Auslieferungsbegehren zu verständigen und zu einer bezüglichen Rückäußerung zu Handen des Bundesrathes zu veranlaßen.
3. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
