Reg. v. Tessin, Schreiben an dieselbe betr. Auslieferung des Joseph Fontana v. Mailand u. der Frau Debouche von Lyon.
In Sachen des Joseph Fontana von Mailand u. der Mad: Debouche von Lyon,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Siehe die Beschlüsse des Regierungsrathes vom 11. Oktober, 8. November, 19. und 22. Novbr:
B. Unterm 3. dieß faßte der Staatsrath von Tessin folgenden Beschluß:
1. Der Staatsrath erhebt keine Einwendung gegen die Auslieferung der verhafteten Fontana u. Debouche an die Regierung von Zürich.  
2. Bevor jedoch dieser Auslieferung Folge gegeben werden kann, soll der Bundesrath dem die dießfälligen Akten zugestellt wurden, über die bei demselben anhängig gemachte Beschwerde von Seite der Frau Debouche sowie der franz. Gesandtschaft, ferner über die Einsprache, welche gegenwärtig betreffend den auf Ansuchen der Creditoren Fontanas gelegten Civilarrest besteht, hierüber angehört werden.
3. Sei von allem diesem der Regierung von Zürich Kenntniß zu geben, welche darüber entscheiden mag, welche Schritte sie zu thun gedenke, um das angeführte Hinderniß zu beseitigen.
4. Ueber die Art und Weise der Verhaftung der Debouche und über die Arrestlegung auf ihre Effekten ist zu bemerken, daß dieses Alles in ganz gesetzlicher Ordnung vollzogen worden.
In dem Begleitschreiben, womit der Staatsrath von Tessin diesen Beschluß anher übermittelt stellt derselbe das Gesuch, daß der hiesige Regierungsrath dafür sorgen möge, daß das oben erwähnte Hinderniß beseitigt werde.
C. Unterm 15. dieß faßte der Bundesrath nach Anhörung des von seinem Justiz- u. Polizeidepartement erstatteten Berichtes über die bisherigen Ergebnisse, der Correspondenz zwischen den Regierungen von Zürich und Tessin einerseits und zwischen diesen Regierungen und dem Bundesrathe anderseits folgenden Beschluß:
1. Es sei der Regierung von Tessin mitzutheilen, der Bun-  desrath habe gegen die Auslieferung der von der Regierung von Zürich bezeichneten Personen (Joseph Fontana u. Frau Debouche) keinerlei Einwendungen zu machen u. gemäß Art. 1. des Bundesgesetzes über die Auslieferung von Verbrechern oder Angeschuldigten vom 24. Juli 1852 habe unzweifelhaft die Auslieferung an Zürich zu erfolgen, wobei der von Kreidtoren des Fontana im Kanton Tessin erwirkte Civilarrest keineswegs die Berechtigung zur Verweigerung der Auslieferung derselben gewähre, indem nach Art. 4 desselben Gesetzes die Auslieferung gewährt werden müßte, wenn Fontana selbst wegen eines geringern Verbrechens im Kanton Tessin verfolgt würde.
2. Sei der franz. Gesandtschaft in Erwiederung ihrer Noten vom 3. und 12. November der obige faktische Sachverhalt mitzutheilen mit dem Beifügen, es ergebe sich daraus, daß Mad. Debouche als Mitschuldige des Fontana von den Justizbehörden des Kts. Zürich gerichtlich verfolgt werde, also keineswegs als Mitschuldnerin ihres Mannes; ferner ergebe sich, daß ihre mit Beschlag belegten Kisten keineswegs bloß ihre Utensilien, sondern auch allerlei andere Gegenstände enthalten, welche möglicherweise mit dem verübten Verbrechen im Zusammenhange stehen. Da die Angelegenheit bei den Gerichten anhängig sei, so sei der Bundesrath nicht im Falle, irgendwie in den Gang der Justiz eingreifen zu können. Es scheine übrigens gegen Mad. Debouche weniger wegen der Wechselbetrügereien Un-  tersuchung eingeleitet worden zu sein, als um des Verdachtes willen, daß sie bei der betrügerischen Verschleppung der Aktiven des Fontana behülflich gewesen. Beiläufig müsse der Bezirksrath die Gesandtschaft darauf aufmerksam machen, daß ihre Ansicht, es müsse für die Auslieferung der Mad. Debouche von Tessin an Zürich vorerst die Zustimmung des Bundesrathes und der französischen Regierung eingeholt werden, auf Irrthum beruhe, indem, abgesehen davon, daß in dem Staatsvertrag mit Frankreich eine solche vorherige Anfrage bei Auslieferungen überhaupt nirgends vorgeschrieben sei, dieses Verhältniß durch ein Bundesgesetz für das Innere der Schweiz regulirt sei. In Folge dieses Gesetzes, wovon der Gesandtschaft 1 Exemplar beigelegt werde, sei eine feste, einheitliche Norm gegeben, welches Gericht im Innern der Schweiz für Beurtheilung von Verbrechen zuständig sei, ähnlich wie z. B. in Frankreich, durch die Gesetzgebung geordnet sei, ob das Gericht von Havre oder das von Marseille zur Beurtheilung eines Verbrechens kompetent sei. So wenig aber die Schweiz Einsprache erhoben könne, wenn das Geicht von Havre demjenigen von Marseille einen schweizerischen Verbrecher ohne ihre Einwilligung zur Bestrafung überliefere, so wenig könne auch die Einwilligung von Frankreich gefordert werden, wenn die Behörden von Tessin derjenigen von Zürich, in Vollziehung des Bundesgesetzes, einen französischen Verbrecher überliefern.
Diese Auslieferungen von Kanton zu Kanton erfolgen dann auch in der Regel ganz ohne Mitwirkung des Bundesrathes  und es werde ebenso ein dritter Schweizerkanton, dem der Verbrecher heimatlich angehöre, gar nie um seine Einwilligung angefragt. Schließlich käme der Bundesrath nicht umhin, sein Bedauern auszusprechen, daß in die Voruntersuchung dieser Angelegenheit eine so große Verzögerung gekommen sei, er habe deshalb der Regierung von Zürich empfohlen, dafür zu sorgen, daß die Untersuchung nunmehr rasch durchgeführt und insbesondere Schuld oder Unschuld der Mad. Debouche bald möglichst ausgemittelt werden möchte, wobei zugleich für den Transport ein schonendes Verfahren empfohlen worden sei.
3. Sei der italienischen Gesandtschaft von dem Stande der Sache ebenfalls Mittheilung zu machen mit Rücksicht auf die von Fontana 10. Nov. 1862 bei ihr gemachte u. von derselben anher übermittelte Eingabe.
4. Sei der Regierung von Zürich eine Abschrift dieses Beschlusses mitzutheilen und derselben das in Ziff. 2 in fine angedeutete Verfahren empfohlen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
beschließt:
I. Sei an die Regierung des Kantons Tessin unter Bezugnahme auf den bundesräthlichen Beschluß nun die unverzügliche Auslieferung des Fontana u. der Mad. Debouche zu ersuchen und sei die Direktion der Polizei eingeladen, dafür zu sorgen, daß beim Transporte der Frau Debouche mit thunlichster Schonung verfahren werde.  
II. Seien die Akten sofort der Staatsanwaltschaft mit der Einladung zu übermitteln, so viel an ihr liege, für eine möglichst beförderliche Durchführung der Untersuchung besorgt zu sein.
III. Mittheilung a) an die Regierung von Tessin, b) an die Direktion der Polizei, c) an die Staatsanwaltschaft unter Uebersendung der Akten, d) an die Direktion der Justiz.
