Schulgemde Fehraltorf; Staatsbeitrag an e. Schulhausreparatur.
Die Schulgemeinde Fehraltorf hat Treppen- & Abtrittgebäude am Schulhaus neu erstellen lassen mit einem Kostenaufwand von 8750 Fr. Von dieser Summe können bei der Berechnung des Staatsbeitrages keine Abzüge gemacht werden.
Das Steuerkapital beträgt ca 3 000 000 Frk. auf 285 Steuerpflichtige, also ca 10 500 Fr. im Durchschnitt [IX. Kl.] Die Zahl der Steuereinheiten steigt auf [3000 + 285 + 238] = 3623 [X. Kl.] also ergibt sich die IX X Durchschnittsklasse, welche einen Beitrag von bis auf 7 1/2% beanspruchen kann [7 1/2% von 8750 Fr. = 655 Fr.].
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Schulgemeinde Fehraltorf erhält an die Kosten der Hauptreparatur an ihrem Schulhaus einen Staatsbeitrag von 600 Fr.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
