Erledigter Rekurs in Sachen Joh. u. Eduard Rhyner in Obermeilen pto. Steuerpflicht.
In Folge einer von Herrn Joh. und Eduard Rhyner in Obermeilen mit Beziehung auf die ihnen für das Jahr 1849. aufgelegte „Ansäßen-“ und Gemeindssteuer erhobene Beschwerde hat der Bezirksrath Meilen am 9ten April d. J. beschlossen, es seien die Rekurrenten mit ihrer Einsprache betreffend die „Ansäßensteuer“ auf den Civilweg verwiesen, hingegen haben sie in Gemäßheit von §. 34. Ziffer 4. des Niederlassungsgesetzes an die Besoldung des Gemeindrathsschreibers keine Beiträge zu leisten.
Hierüber beschwert sich der Gemeindrath Meilen mit Schrift vom 8ten Mai, deren Inhalt im Wesentlichen dahin geht: Der Gemeindrathsschreiber habe eben so gut für die Niedergelassenen zu arbeiten, wie für die Bürger. Wenn daher seine Besoldung zu 2/3 den Bürgern allein und zu 1/3 den Bürgern und Niedergelassenen zusammen zur Last geschrieben werde, so sei dieses Verhältniß gewiß sehr billig. Der von dem Bezirksrathe angeführte Satz des Niederlassungsgesetzes stehe hier nicht entgegen; denn der Gemeindrathsschreiber sei kein Beamter der Gemeinde, sondern  ein bloßer Bediensteter des Gemeindraths. Derselbe habe weder einzeln noch als Mitglied einer Behörde irgend eine öffentliche Gewalt auszuüben, von Gesetzeswegen komme ihm nicht einmal berathende Stimme zu, auch habe er keinen Amtseid zu leisten, endlich denke Niemand daran den §. 90. der Verfassung welcher zur Wählbarkeit für alle Gemeindeämter das angetretene 25. Altersjahr erfordere auf die Stelle eines Gemeindrathsschreibers anzuwenden.
Der Bezirksrath hingegen geht in der Beantwortung der Beschwerdeschrift von der Ansicht aus, daß alle mit einer öffentlichen Stelle betrauten Personen, deren Amtsthätigkeit wesentlich geistiger Natur sei, in diese KIasse der Beamten gehören und daß nur solche als Angestellte oder Bedienstete zu betrachten seien, die sich wie z. B. die Weibel mehr nur mit Vollziehung der Aufträge ihrer Vorgesetzten zu befassen haben. Nicht eine bloße Formel, sondern die Natur der mit einer Stelle verbundenen Geschäfte zeige, wer Beamter und wer Angestellter sei. Weder das Alters-Requisit noch die Beeidigung könne den Ausschlag geben, denn sogar die Wahl der Großräthe sei an keine bestimmte Alterstufe gebunden und die Gemeinds- und Bezirksschulpfleger haben nach dem Gesetze keinen Eid zu leisten, wohl aber die Förster, die doch  Niemand als Beamte ansehen werde.
Ganz abgesehen hievon erscheint die Beschwerde jedenfalls als unbegründet, da nicht bloß §. 34. Ziffer 4. sondern auch die §. §. 31 und 32. des Gesetzes vom 10ten April 1840. ins Auge zu fassen sind. Der zu erst angeführte Paragraph bezeichnet die Kosten, von denen die Niedergelassenen befreit sind, in §. 31. hingegen und beziehungsweise in §. 32. werden die Lasten aufgezählt, zu welchen die Niedergelassenen gleich den Gemeindsbürgern beizutragen haben. Wenn nun in den §. §. 31. und 32. nirgends von der Besoldung des Gemeindrathsschreibers die Rede ist, so kann es wohl keinem Zweifel unterliegen, daß der Gesetzgeber denselben unter die Gemeindsbeamten, von deren Besoldung unter §. 34. Ziffer 4. die Rede ist, gerechnet habe;
 Demnach hat der Regierungsrath
auf den Antrag der Justiz-Direktion,
beschlossen:
I. Es sei die Beschwerde abgewiesen.
II. Seien in der zweiten Instanz weder Spruch- noch Protokollgebühren zu verrechnen.
III. Sei dieser Beschluß a. dem Bezirksrathe Meilen zur Kenntnißnahme und zur Zustellung an den Gemeindrath Meilen, b. dem Herrn Joh. Rhyner für sich und zu Handen des Herrn Eduard Rhyner mitzutheilen. 
