Erledigung einer Beschwerde des Statth. Zürich gegen die Staatsanwaltschaft, betreff. Untersagung von Einvernahmen in Voruntersuchungen durch den Sekretär des Statthalteramtes resp. Autorisation dieses letztern durch Beeidigung.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Statthalteramtes Zürich, Beschwerdestellers
gegen
Die Staatsanwaltschaft, betreffend Untersagung von Einvernahmen in Voruntersuchungen durch den Sekretär des Statthalteramtes
	nach Einsicht und Prüfung der Akten
in Berüksichtigung
1. Daß einerseits die von der Staatsanwaltschaft verfügte Untersagung der Aufnahme von Verhören in Voruntersuchungen durch den Sekretär des Statthalteramtes ganz den gesetzlichen Bestimmungen gemäß ist,  
2. Daß anderseits, wenn man den gesammten Geschäftsverkehr des Statthalteramtes in’s Auge faßt, es sich als unmöglich zeigt, daß der Statthalter die sämmtlichen Verhöre selbst aufnehmen könne.
3. Daß daher auf Hebung dieses Uebelstandes durch die Gesetzgebung Bedacht zu nehmen ist, unterdeßen aber auch provisorisch Abhülfe zu treffen ist:
beschloßen:
I. In allen wichtigen Fällen von Voruntersuchungen, welche die Ueberweisung an das Criminalgericht nach sich ziehen, hat der Statthalter selbst die Verhöre und Einvernahmen aufzunehmen, die weniger wichtigen Fälle und insbesondere die Zeugeneinvernahmen in solchen kann es hingegen, wo nöthig bei Behinderung, seinem Sekretär überlaßen:
II. Zu diesem letztern Zweke ist jedoch der Sekretär des Statthalteramtes vor versammeltem Bezirksrathe zu beeidigen und hat die resp. Verhöre so dann selbst zu unterzeichnen.
III. Hievon wird der Staatsanwaltschaft und dem Statthalteramtes Zürich für sich und zu Handen des Bezirksrathes Zürich Kenntniß gegeben.
