Liquidation d. Baukonto d. land- u. forstwirthschaftl. Schule am Polytechnikum.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Der im Jahr 1872 errichtete „Baukonto der land- und forstwirthschaftlichen Schule am eid. Polytechnikum“ zeigte per Ende 1875 folgenden Saldovortrag auf neue Rechnung:
1. Kosten der Errichtung der Anstalt
a. Landerwerb
Frk.
90,000  – 
b. Neubau
“
348,185 51
Fr.
438,185 81
rp.
2. Guthaben auf die Staatskasse
Fr.
57,122 45
3. Kassa
“
472 12
“
57,594 57
“
Fr.
495,780 08
Rp.

B. Gemäß einem vorläufigen Rechnungsabschluß der Domänenverwaltung pro 1876 stellt sich die Bilanz per Ende vorigen Jahres also:
Aktiven:
Land und Gebäude
Fr.
438,185 51
Conto-Corrent-Guthaben auf die Staatskassa und Kassasaldo
“
60,457 97
Total
Fr.
498,643 48
Passiven haften keine darauf.
C. Die Finanzdirektion wünscht die Aufhebung dieses Conto’s mit der Rechnung pro 1876, da dessen Weiterführung keinen Zweck habe; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Der „Baukonto der land- und forstwirthschaftlichen Schule am eid. Polytechnikum“ ist per Ende 1876 aufzuheben in der Weise, daß Gebäulichkeiten und Land auf den Conto des allgemeinen Staatsgutes übertragen werden und zwar die erstern zum Assekuranzwerth und das letztere zum Ankaufspreis und daß das Conto-Corrent-Guthaben sammt dem Kassasaldo an die Staatskasse abgetreten wird.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung. 
