Recurs des Herrn Major Escher gegen einen Beschluß des Kriegsrathes betreffend das Waffencommando der Scharfschützen.
Nach Anhörung einer vom 28. v. M. datirten Zuschrift, durch welche Herr Heinrich Escher von Zürich, Major der Scharfschützen, Recurs wegen der Weigerung des Kriegsrathes ihm die Entlassung von der provisorischen Besorgung der Verrichtungen eines Waffencommandanten der Scharfschützen zu ertheilen, einlegt, hat der Regierungsrath reglementarisch eine Recurs-Commißion in den Personen der HHerren Regierungsräthe Meyer und Moußon niedergesetzt, und wird daher der Kriegsrath unter Zustellung der bemeldten Recursschrift eingeladen, der Commißion  mit Beförderung über diesen Gegenstand Bericht zu erstatten.
Hiervon wird dem Herrn Major Escher Kenntniß gegeben, in der Erwartung, daß derselbe die Geschäfte dieses Waffencommandos noch so lange besorgen werde bis der Regierungsrath in dieser Angelegenheit entschieden haben wird.
