Abgew. Rek. des Hs. Hch. Meier u. Cons. in Goßau betr. Verbesserung der Nebenstraße vom Strick nach Dryßgi.
In Sachen des Hs. Heinrich Meier im Hasenacker u. 18 anderer Bewohner der Gemeinde Goßau, sowie des Gemeindrathes Goßau, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil
betreffend Verbesserung einer Nebenstraße
hat sich ergeben:
A bis C siehe den Beschluß des Bezirksrathes.
D. Unterm 23 April v. Js hat der Bezirksrath Hinweil beschlossen, die Civilgemeinde Ottikon habe die Straße 4tr Klasse vom Strick nach Dryßgi nur in der jetzigen Breite von 10 bis 12 Fuß, sowie in der bestehenden Richtung, soweit dieselbe nicht auf die in Berücksichtigung 2 bezeichnete Weise abgeändert werden könne, zu verbessern.
Die Berücksichtigung 2 lautet „daß die vorhandenen Bedürfniße eine Erweiterung der Straße nicht nothwendig machen u. derselben nur da eine bessere Richtung gegeben werden soll, wo dieß ohne bedeutende Kosten geschehen kann, zumal auch in dieser Beziehung die Bedeutung der Straße gegen größere Verwendungen spricht.“
E. Hiegegen rekurriren Hs Hch Meier u. Streit-  genossen mit Zuschrift vom 6 Mai u. verlangen, daß der Beschluß des Gemeindrathes aufrecht erhalten werde, wonach die Straße korrigirt u. namentlich auf eine Breite von 14 Fuß erweitert werden soll. Sie behaupten, es sei dieser Beschluß des Gemeindrathes darum in Rechtskraft erwachsen, weil die Civilgemeinde Oberottikon die Rekursfrist versäumt habe. In materieller Beziehung erheischen die Verhältnisse eine etwas durchgreifende Verbesserung der Straße, die ohne große Kosten ausgeführt werden könne, da das Land theils wohlfeil, theils unentgedlich zu bekommen sei. An einer Stelle sei selbst für die zugestandene Breite das Umhauen von ein paar Bäumen erforderlich u. ohne Auftrag an zwei Stellen u. Erweiterung an einer andern, wo kaum zwei Wagen sich ausweichen können, wäre die Straße ihrem Zwecke nicht entsprechend. Sie sei zwar bloß eine Nebenstraße, es komme ihr aber die Bedeutung einer Straße 3tr Classe zu, da sie auf kurzem Wege die Ortschaften Hasenacker, Goldacker, Hundsrücken u. s. f. mit der Landstraße verbinde, also deren Verkehr nach Außen vermittle, u. habe als Weg zur Kirche u. zum neuen Schulhause große Wichtigkeit.
F. Der Gemeindrath Goßau erklärt in  seiner vom 4 Brachmonat v. Js datirten Eingabe, er schließe sich diesem Rekurse vollkommen an.
G. Die Civilgemeinde Oberottikon u. Herr Gemeindammann Bodmer Namens einiger Bürger daselbst bestreiten in der vom 24 Mai datirten Rekursbeantwortung, daß der Rekurs an den Bezirksrath wegen Verspätung hätte abgewiesen werden sollen, theils weil in den Verfügungen des Gemeindrathes eine Rekursfrist nicht angesetzt gewesen sei, theils weil der Gemeindrath ohne Mitwirkung des Bezirksrathes nicht zuständig sei, Beschlüsse über Abänderungen u. Erweiterungen von Nebenstraßen zu fassen. Sie bestreiten, zur Vornahme einer Korrektion verpflichtet zu sein u. behaupten, es sei auch kein Bedürfniß dazu vorhanden. Die Straße werde nur als Kirchen- u. Schulweg benutzt, einen weitern Zweck habe sie nicht, weil sie oberhalb Dryßgi in den Hundsrücken einmünde, der unfahrbar sei. Als Straße 4tr Klasse habe sie die gehörige Breite u. obschon sie dem Bedürfnisse vollkommen entspreche, sei man bereit, neue Bekiesung derselben vorzunehmen.
H. Mit Zuschrift vom 25 Brachmonat v. Js berichtet der Bezirksrath Hinweil, die  fragliche Straßenstrecke ziehe sich keineswegs in starken Krümmungen, sondern in sehr ordentlicher Richtung hin, so daß sie, wenn sie im Sinne seines Beschlusses erweitert u. verbessert werde, den Bedürfnissen vollkommen entspreche; ein bedeutender Verkehr werde durch dieselbe nicht vermittelt, die Bewohner der wenigen Häuser von Goldacker, Hundsrücken, Hasenacker u. Dryßgi treiben beinahe alle Landwirthschaft u. seien selten im Falle, die Straße als Fahrweg gegen den Strick zu benutzen.
Hiebei kömmt in Betracht:
1. Von einer Verspätung des an den Bezirksrath gerichteten Rekurses kann schon darum keine Rede sein, weil Verfügungen eines Gemeindrathes über die Breite von Nebenstraßen nach § 31 des Straßengesetzes erst in Kraft erwachsen, wenn sie vom Bezirksrathe genehmigt sind.
2. Bei der geringen Bedeutung, welche dieser Straße zukommt, genügt eine durchschnittliche Breite von 10 bis 12 Fuß, zumal dieselbe als Fahrstraße nur wenig benutzt wird.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschlossen:
I. Werde der Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.
II. Trage die Gemeinde Goßau die Kosten, bestehende in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil (unter Rücksendung der von ihm eingelegten Akten), an den Gemeindrath Goßau u. die Civilvorsteherschaft Oberottikon.
