Kreisschreiben des Vorortes bet. Vorschläge für Widerbesetzung des Consulates in Louisiana u. Mißisippi[.]
Mit Kreisschreiben vom 17t dß. ladet der Vorort in Folge des von dem schweizerischen Consul Herrn  Merle d’Aubigné eingereichten Entlassungsbegehrens die Stände ein, wo möglich vor Ende dieses Monats Vorschläge für Widerbesetzung des Konsulats für Louisiana und Mississippi behufs deren Aufnahme in die Traktanden der Tagsatzung einzureichen.
Es wird dieses Schreiben der Handelscommission zu überweisen beschlossen mit der Einladung zu beförderlicher Berichterstattung.
