Eheleute Etzensperger; Rekurs betr. vormundschaftl. Verwaltung.
In Sachen der Eheleute Rudolf & Anna Etzensper-  ger, von Elgg, zur Zeit in Hottingen,
betreffend Rekurs über einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur, po vormundschaftliche Verwaltung,
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Winterthur erledigte durch Beschluß vom 29. Juni eine Reihe von Beschwerden des zum dritten Mal im Konkurs befindlichen Rud. Etzensperger und seiner Ehefrau über den Vormund J. Fischer in Unterstraß und den Gemeindrath Elgg in abweisendem Sinne, indem er zugleich die Beschwerdeführer für trölerhaftes Gebahren mit Ordnungsbuße belegte und dem Vormund ferner energisches Auftreten gegen weitere unzulässige Zumuthungen derselben empfahl.
B. Gegen diesen Beschluß, insinuirt den 23. Juli, richtete Rud. Etzensperger am 1. August in weitschweifiger und schwer verständlicher Eingabe einen Rekurs an den Regierungsrath unter Wiederholung sämmtlicher Beschwerden und „Bestreitungen“ und mit dem Begehren um Entlassung des Vormundes.
Neben den andern in den faktischen Ausführungen des bezirksräthlichen Beschlusses genannten Punkten wird besonders die Art und Weise als dolos & unverantwortlich bezeichnet, wie Gemeindrath & Vormund über einen sr. Zt. in der Schirmlade Elgg deponirten, angeblich der Frau Etzensperger gehörenden Fr. 2800 Schuld-  brief verfügt und im Konkurs durch einen Vergleich mit dem Gläubiger unrichtige Forderungen der Ehefrau zur Zahlung überbunden haben.
Der Gemeindrath Elgg sei zur Herausgabe des ihm von Frau Etzensperger zur Verwahrung übergebenen Schuldbriefes, auf dem eine Reihe von Zinsen und Zinseszinsen gehaftet, an den Vormund zu Handen der Konkursmasse nicht befugt gewesen & dafür verantwortlich zu machen. Der am 3. April zwischen den Gläubigern und dem Vormund abgeschlossene und waisenamtlich genehmigte Vergleich, wonach die angemeldeten Forderungen im Betrage von ca Fr. 490. durch die Ehefrau zu übernehmen, dagegen die Protestationen gegen ihre Weibergutsforderung fallen gelassen worden, sei aufzuheben. Das Weibergut gehe im Konkurse andern Forderungen vor. Die angemeldeten Forderungen seien nicht bewiesen, übersetzt und verjährt und gehen überhaupt den Mann an, nicht die Frau, aus deren Vermögen durch Veräußerung des erwähnten Schuldbriefes dieselben nun bezahlt worden seien.
C. Der Beschwerdeführer geht davon aus, daß der 2800 Fr. Schuldbrief Eigenthum der Ehefrau gewesen, während laut Zeugniß der Obergerichtskanzlei die Eigenthumsansprache derselben an dem Briefe resp. dem dafür einbezahlten Betrage durch den Konkursrichter des Bezirksgerichtes Zürich, die Appellationskammer des Obergerichtes und das Kassationsgericht  abgewiesen worden ist.
Im bezirksräthl. Beschluß pag. 7 ist auseinandergesetzt, daß die im Konkurs des Mannes angemeldete Weibergutsforderung von Fr. 10,000 bloß im Betrage von ca 4000 Fr. haltbar war, und daß der Ueberschuß der Konkursaktiven über letztere Summe hinaus ca 750 Fr., mithin mehr betragen habe als die übrigen angemeldeten Forderungen. Die Gläubiger hätten daher für ihre Guthaben im Betrage von Fr. 490 jedenfalls Deckung gefunden.
Vormund und Waisenamt haben es in Folge dessen als im Interesse der Frau Etzensperger liegend gefunden, durch Abschließung eines Vergleiches die Gläubiger zu befriedigen, wogegen die übrigen Konkursaktiven, also ca Fr. 4000 der Ehefrau überlassen blieben, indem die Protestation gegen die Weibergutsforderung fallen gelassen und damit ein neuer weitläufiger Prozeß abgeschnitten wurde.
D. Der Bezirksrath begründet die Abweisung der Etzenspergerschen Beschwerde folgendermaßen:
Aus den Akten geht klar hervor, daß sowol mit Bezug auf den unterm 3. April d. Js. abgeschlossenen Vergleich, als die Herausgabe des 2800 Fr. haltenden Schuldbriefes, Vormund & Gemeindrath ganz in der Ordnung und im Interesse der Bevormundeten gehandelt haben und dieselben deshalb in keiner Weise ein Vorwurf trifft, sondern vielmehr die Eheleute Etzensperger,  daß sie in höchst muthwilliger Weise dießfalls Beschwerde erhoben haben. Man ist sich dieß indessen an diesen Leuten gewohnt, denn es kann mit vollem Recht gesagt werden, daß noch keine Bevormundung Vormund und Vormundschaftsbehörden so viele unnütze Mühe, Arbeit und Kosten verursacht haben, wie diese. Ist ein Vormund bestellt, so kommt er mit seinen Mündeln sofort in Konflikt, weil er ihren unsinnigen Begehren nicht entsprechen kann und ihrer ewigen Prozeßwuth nicht Vorschub leisten will, was dann zur Folge hat, daß die Vormundschaftsbehörden mit Beschwerden über den Vormund und Gesuchen um dessen Entlassung gleichsam überschwemmt werden. Wird endlich der Vormund zu seiner Freude entlassen, und ein anderer nach dem Wunsche der Bevormundeten bestellt, so geht in ganz kurzer Zeit der gleiche Tanz von Neuem an. Geht eine Beschwerde der Frau ein, so folgt derselben in wenigen Tagen eine ganz gleichartige von Seiten des Mannes und zugleich wird eine solche an die Justizdirektion gerichtet, und diesen Eingaben folgen dann in rascher Folge noch andere mit Mahnungen und Drohungen. So sind diese Leute eine wahre Plage nicht nur den Vormundschaftsbehörden, sondern auch der Justizbehörden geworden und es ist gewiß an der Zeit, diesem trölerhaften Treiben endlich einmal fest entgegen zu treten.  
E. Was das Gesuch um Entlassung des Vormundes betrifft, der nach Behauptung der Rekurrenten wider ihren Willen ernannt worden sei, so ist zu bemerken, daß nach den vielfachen Beschwerden über den alten Vormund Rudolf Weinmann in Außersihl die Direktion der Justiz und Polizei am 3. Febr. d. Js. die Ernennung eines andern Vormundes anordnete und daß nach bei den Akten liegender schriftlicher Erklärung beider Ehegatten diese als neuen Vormund den gegenwärtigen, Hrn. Fischer in Unterstraß, vorgeschlagen haben. Freilich begannen wenige Tage nach Ernennung des Letztern die Klagen der Eheleute Etzensperger von Neuem.
F. In seiner Rekursbeantwortung vom 8. Wintermonat beantragt der Bezirksrath Bestätigung seines Beschlusses. Der Gemeindrath Elgg hofft, daß endlich der grenzenlosen und unverschämten Trölerei der Rekurrenten ein Ende gemacht werden könne und der Vormund hält es für angezeigt, den Müssiggänger und Tröler Etzensperger, der zur Plage aller Gerichts- und Vormundschaftsbehörden geworden, in eine Zwangsarbeitsanstalt zu verbringen, bevor er das wenige noch vorhandene Vermögen seiner Frau & Kinder völlig durchgebracht habe.
G. In einer neuen Eingabe betreffend den gleichen Gegenstand, dat. den 6. Wintermonat erhebt R. Etzensperger Klage wegen ausgezeichneten Betruges gegen den alten  Vormund Rud. Weinmann, in Außersihl, den jetzigen Vormund Fischer und gegen Gemeindspräsident Müller in Elgg, sowie gegen Landschreiber Peter, Kantonsrath Schneider, Gerichtsschreiber Wittelsbach und die übrigen Kreditoren als Gehülfen beim Betruge.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Akten,
sowie nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen und der bezirksräthl. Beschluß bestätigt.
2. Die Eingabe vom 6. Wintermonat wird ad acta gelegt.
3. Der Gemeindrath beziehungsweise Bezirksrath ist eingeladen, die Frage der Verbringung des Etzensperger in eine Zwangsarbeitsanstalt in ernstliche Erwägung zu ziehen.
4. Tragen Rekurrent[en] die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
5. Mittheilung an die Rekurrenten, an den Bezirksrath Winterthur, an den Gemeindrath Elgg für sich und zu Handen des Vormundes & an die Justiz- & Polizeidirektion.
