Die Regierung von Schaffhausen sendet ein Strafurtheil über Schneider Wilhelm Meyer von Windlach ein.
Mit Begleitschreiben vom 17. d. M. sendet die Regierung des Lbl. Standes Schaffhausen ein Strafurtheil ein, welches von dem dortigen Criminalgerichte über den hiesigen Cantonsangehörigen Schneider Wilhelm Meyer von Windlach ausgefällt worden.
Dieses Urtheil wird dem Statthalteramt Bülach zu Handen der betreffenden Gemeindsvorsteherschaft zugestellt und der Regierung von Schaffhausen laut Mißiven bescheint.
