Landrecht [Jakob Friedrich] Willi, von Hamburg.
Mit Zuschrift vom 26. Juni übermittelt das Statthalteramt Dielsdorf a-das Gesuch-a des Hrn. Ferdinand Friedrich Jakob Willi, Kellner, von Hamburg geb. 1864, wohnhaft in Regensdorf, welcher am 7. Januar 1883 eventuell in den Bürgerrechtsverband  der Gemeinde Regensdorf aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezügl. Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 12. Juni 1883, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Regensdorf bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Dielsdorf zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Regensdorf & an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
