Wasserrecht am Weißenbach an [Rudolf] Gujer in Bäretsweil.
In Sachen
der Herren J. Pfenninger, Fürsprech in Zürich,
                 Heinrich Gujer, Müller, in Bauma und
                 Rudolf Gujer, Fabrikbesitzer im Neuthal - Bärentsweil [sic!],
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Den Statthalterämtern Pfäffikon & Hinweil sind folgende Wasserrechtsgesuche betr. das im Weißenbach - Bauma zwischen dem Kanalauslauf der Fabrik des Hrn. Rudolf Gujer im Neuthal und dem Auffangswuhr zur hintern Mühle des Hrn. Heinrich Gujer, in Bauma noch vorhandene Gefälle eingegeben worden:
1.
von
Herrn
J. Pfenninger, Fürsprech, in Zürich, d. d. 17. Herbstmonat 1878,
2.
“
“
H. Gujer, Müller, in Bauma, d. d. 18. Herbstmonat 1878,
3.
“
“
R. Gujer, im Neuthal - Bäretsweil, d. d. 30. Herbstmonat 1878.
B. Gegen diese Projekte wurde nach erfolgter Publikation derselben einzig von den Gesuchstellern je eines gegen die andern Einsprachen erhoben und es konnte keiner der Petenten veranlaßt werden, auf das Projekt zu verzichten.  
C. In Schreiben vom 13. Wintermonat v. Js. stellte der Gemeindrath Bauma das Gesuch, es möchte das Wasserrecht einem der beiden Bewerber im Banne Bauma [d. h. entweder Hrn. Pfenninger oder Hrn. Hch. Gujer, Müller] ertheilt werden.
D. Bei der am 12. Wintermonat v. Js. stattgefundenen Unterhandlung & Untersuchung zeigte sich:
Das Gefälle des Weißenbaches beträgt an der betreffenden Stelle nach den angegebenen Plänen 8 m, die Wassermenge 0,135 m3, mithin ergibt sich eine Wasserkraft von 14,4 Pferdekraft.
Von Hrn. Fürsprech Pfenninger wurden weder über den Fabrikationszweig, zu dem die Wasserkraft benutzt werden soll, noch über die Zahl der hiebei zu verwendenden Arbeiter Mittheilungen gemacht.
Herr Heinrich Gujer, Müller in Bauma, erklärte, daß er das fragliche Gefälle nicht nur zur Vermehrung der Wasserkraft seiner Mühle, sondern auch für seine Spinnerei benutzen wolle, in Folge dessen auch mehr Arbeitskräfte erfordert würden.
Herr Rudolf Gujer, im Neuthal - Bäretsweil, welcher das Gefälle ebenfalls zur Vermehrung der Wasserkraft seiner Fabrik zu benutzen wünscht, macht geltend, daß er als Eigenthümer des Landes zu beiden Seiten des Baches alle Bauten auf seinem Grundeigenthum ausführen könne und für Vermehrung der Wasserkraft, resp. Anlage von Weiern und Veränderungen in seiner Fabrik bereits große Summen ausgegeben habe.  
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten stellte hierauf den Antrag auf Ertheilung des Wasserrechtes an Hrn. Rudolf Gujer im Neuthal, gestützt auf folgende Gründe:
a. Gemäß § 581 des privatrechtl. Gesetzbuches kann allerdings der Eigenthümer eines landwirthschaftlichen Grundstückes verpflichtet werden, zum Behuf der Betreibung eines Wasserwerkes die Durchleitung über seinen Boden zu gestatten. Wenn aber der Grundbesitzer selber ein Wasserwerk erstellen und die disponible Wasserkraft verwerthen will, und dafür Gewähr bietet, so gebührt ihm der Vorzug und kann er nicht verpflichtet werden, zu Gunsten eines Andern Rechte abzutreten.
Im vorliegenden Falle ist Hr. R. Gujer im Neuthal Besitzer des Landes, in welchem für alle drei Bewerber die Kanalanlagen erstellt werden wollen, und kommt ihm deshalb ein Vorrecht zu.
b. Das Etablissement des Hrn. Rud. Gujer besitzt größere Wassersammler, die auf dessen Kosten erstellt wurden. Für eine weitere größere Weieranlage hat derselbe bereits ein Gesuch eingereicht und wird auch wahrscheinlich die Kosten allein zu tragen haben.
Es scheint daher nur billig, daß dem Besitzer der Weieranlagen zur Verwerthung der vermehrten Wassermenge auch ein möglichst großes Gefälle zugetheilt werde.
Die Aussicht auf die Verwendung einer mehr oder weniger großen Arbeiterzahl scheint nur geringen Werth zu haben, indem jeder Wasserrechtsbesitzer sein Geschäft und  den Betrieb ändern kann. Auch die Frage des neuen Etablissements in Beziehung auf die Gemeindsgrenze kann wol nicht maßgebend sein.
F. Der Regierungsrath trat indessen einstweilen auf den Antrag nicht ein, sondern faßte in Erwägung, daß diese mehrfache Bewerbung den Behörden die Pflicht auferlegt, in strengerer Weise als das Gesetz es vorschreibt, für Garantieen für die wirkliche Ausnutzung dieses Wasserrechtes in kürzester Frist zu sorgen, womit die Bewerber nach ihren Eingaben allseitig einverstanden zu sein scheinen, unterm 1. März folgenden Beschluß:
„I. Bevor auf die Ertheilung der angesuchten Konzession eingetreten wird, haben die Bewerber zu Handen des Regierungsrathes die bindende Erklärung abzugeben, daß sie bis Ende 1880 die nöthigen Bauten zur Nutzbarmachung des verlangten Wasserrechtes erstellen werden.
II. Für Einreichung dieser Erklärungen wird den Petenten eine Frist von 14 Tagen von der Zustellung dieses Beschlusses angerechnet, eingeräumt.
III. Innerhalb derselben Frist ist der Direktion der Finanzen eine Kaution von Fr. 5000 in baar oder Werthschriften, welche für Erfüllung der durch die erwähnte Erklärung eingegangenen Verpflichtung haftet, einzulegen.“
G. Hierauf zog Hr. Pfenninger mittelst Zuschrift vom 13. März sein Konzessionsbegehren zurück.
H. Von Hrn. Heinrich Gujer war schon am 7. gl. Mts.  die Erklärung eingekommen, daß er bis Ende 1880 die oben geforderten Bauten erstellen wolle, und Herr Rudolf Gujer erklärte sich unterm 11. dieß sogar bereit, die fragliche Wasserkraft bis im Herbst 1879 mittelst Drathseil für die Baumwollspinnerei Neuthal nutzbar zu machen.
Auch haben diese beiden Petenten die verlangte Kaution geleistet, wie dies aus einem vom 21. dies datirten Schreiben der Finanzdirektion hervorgeht.
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten hält an ihrer [unter] Fact. E geäußerten Anschauung fest.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Auf die Gesuche der Herren J. Pfenninger & Hch. Gujer, Müller in Bauma, wird nicht eingetreten und es wird die Direktion der Finanzen eingeladen, dem Hrn. Hch. Gujer in Bauma die von ihm geleistete Kaution von Fr. 5000 zurückzuerstatten.
II. Dem Hrn. Rudolf Gujer im Neuthal - Bäretsweil wird, unbeschadet allfällig späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Wasserrechtsurkunde und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, das im Weißenbach von seinem Kanalauslauf an bis zum Auffangswuhr zur Mühle des Hrn. H. Gujer in Bauma noch vorhandene unbenutzte Gefälle zur Vermehrung der Wasserkraft seiner beste-  henden Fabrik zu benutzen und zu diesem Zwecke das Wasser des Baches mittelst Anbringen eines Auffangswuhres [bei d im Plan] zu fassen, von da in einem offenen Kanal auf eine bei c zu erstellende Turbine und von dieser theils in geschlossenen [sic!], theils in offenem Kanal oberhalb des Wuhres zur Mühle des Hrn. Gujer wieder in den Bach zu leiten und zwar unter folgenden Bedingungen:
1. Das Auffangswuhr soll rechtwinklig zur Bachrichtung und horizontal angelegt und gut befestigt werden, und es muß die Oberfläche der festen Grundschwelle an demselben der Sohle des Baches genau entsprechen.
2. Auf diesem Wuhr, das eine lichte Weite von mindestens 4,5 Meter erhalten soll, dürfen leicht bewegliche Schwellbretter, deren Höhe die Sohle des Kanalauslaufes der Fabrik nicht übersteigen darf, angebracht werden, müssen aber bei jedem Anschwellen des Baches gezogen werden.
3. Die Leitungskanäle müssen solid und wasserdicht erstellt und immer in gutem Zustande erhalten werden und es darf das Wasser in denselben in keiner Weise geschwellt oder zurückgehalten werden.
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Baumwollspinnerei bewilligt und soll ohne nachgesuchte & erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt  werden dürfen.
6. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
7. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
9. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne des § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen ausschließlich auszuüben, und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer jederzeit zu betreten und zu begehen.
III. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage, sowie die Aufnahme eines Nivellements über dieselbe.  
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 1,2 Meter Länge und 0,21–0,24 Meter Stärke & auf 0,45 Meter glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat.
c. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
IV. Von der von Hrn. Gujer bei der Finanzdirektion deponirten Kaution von Fr. 5000 würde je ein Drittheil den Armengütern Bäretsweil & Bauma und ein Drittheil den kantonalen Kranken- & Versorgungsanstalten zufallen, wenn die Nutzbarmachung der Wasserkraft bis Ende 1880 erfolgt sein wird.
V. Hat Hr. Rudolf Gujer an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 15 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Hievon wird den Statthalterämtern Hinweil und Pfäffikon, dem Petenten Rudolf Gujer in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, und den Herren J. Pfenninger & Hch. Gujer Müller in Bauma, von Disp. I durch das Mittel des Statthalteramtes, sowie den Gemeindräthen Bäretsweil & Bauma, der Finanzdirektion von Disp. I & II Ziff. 9 & Disp. IV, sowie der Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung von Akten  und Plänen, Kenntniß gegeben.
