Gemden Höngg, Altstetten u. Außersihl; Revis. d. Beschlusses betr. Staatsbeitrag an deren Brückenbaute.
In Sachen
des Gemeindrathes Höngg, Revisionspetenten,
betreffend Bestimmung des Staatsbeitrages an die Kosten der dortigen Limmatbrücke,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unterm 4. dieß an die Kosten der Limmatbrücke zwischen Höngg &  Altstetten einen Staatsbeitrag von Frk. 20,000 bestimmt und denselben folgender Maßen auf die betheiligten Gemeinden repartirt:
1.
der
Gemeinde
Höngg
[12/20]
Frk.
10,600.
2.
“
“
Altstetten
[5/20]
“
5200.
3.
“
“
Außersihl
[3/20]
“
4200.
Von dem letztern Beitrage sollten jedoch Frk. 1700 so lange zurückbehalten werden, bis die Gemeinde Außersihl die Zufahrtsstraße auf ihrem Gebiete erstellt habe.
B. Mit Eingabe vom 9. dies sucht der Gemeindrath Höngg um Revision dieses Beschlusses nach, gestützt darauf, daß nach dem sr. Zt. zwischen den drei Gemeinden abgeschlossenen Vertrage erst nach Abzug der freiwilligen Beiträge und des Staatsbeitrage von der Kostensumme der Rest dieser letztern nach dem aufgestellten Verhältnisse von 3/20, 5/20 und 12/20 verlegt werden solle.
C. Die Direktionen der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Vor Eingang des Revisionsgesuches waren der Direktion die nähern Bestimmungen des von Höngg erwähnten Vertrages nicht bekannt. Um nun sicher zu gehen, wurde mittelst Verfügung vom 16. dieß den beiden betheiligten Gemeindräthen Altstetten und Außersihl von  dem Revisionsgesuch Kenntniß gegeben, in der Meinung, daß falls dieselben nicht bei spätestens den 22. dieß begründete Einwendungen erheben, angenommen werde, sie seien mit der von Höngg der betreffenden Vertragsbestimmung gegebenen Auslegung einverstanden. Bis zur Stunde ist nun keine solche Protestation erfolgt, es steht also der Entsprechung des Begehrens des Gemeindrathes Höngg nichts im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. In Revision des Beschlusses vom 4. dieß wird der Brückenbaukommission Höngg zu Handen der Gemeinde Höngg, Altstetten & Außersihl an die Kosten der neu erbauten Brücke über die Limmat ein Staatsbeitrag von Frk. 20,000 bestimmt, von welcher Summe jedoch Fr. 1700 zurückbehalten werden, bis die Gemeinde Außersihl die Zufahrtsstraße zur Brücke in ihrem Banne gehörig erstellt hat.
2. Mittheilung an die Brückenbaukommission, die Gemeindräthe Außersihl und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten. 
