Kirchenrath, Bericht betr den Bau e. reform. Kirche in Freiburg & die reform. Gemeinde in Solothurn.
Mit Zuschrift vom 16. d. Mts. berichtet der Kirchenrath unter Bezugnahme auf seinen Bericht vom 4. April d. Js., betreffend das Gesuch der reformirten Gemeinde in Freiburg um Anordnung einer Liebessteuer, es hätten seither in Freiburg Verhandlungen stattgefun-  den, welche zu einem befriedigenden Abschluß gelangt seien. Doch habe der Kirchenrath einen offiziellen Bericht immer noch nicht erhalten, was ohne Zweifel daher rühre, daß Baupläne & Kostenberechnung noch nicht vollendet seien.
Mit Bezug auf die unterm 10. Jenner & 19. März l. Js. dem Kirchenrathe zur Begutachtung überwiesenen 2 Schreiben der Regierung von Bern zu Gunsten der reformirten Gemeinde in Solothurn meldet derselbe, im Anschlusse an seine letztjährige Mittheilung, daß er die Gesuche der reformirten Gemeinden in Freiburg & Solothurn gemeinsam zu behandeln & daher die Eingabe von Freiburg abzuwarten wünsche. Der Kirchenrath sei der Ansicht, daß bei einer für den ganzen Kanton anzuordnenden Liebessteuer auch die Bedürfnisse zerstreuter Protestanten in unserer unmittelbaren Nähe Berücksichtigung finden sollten, daß aber eine einmalige gemeinsame Steuer zweckmäßiger sei, als in kurzen Zwischenräumen sich folgende Collekten, wodurch die Leute ermüdet würden.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
