Intervention d. [oesterreichischen] Gesandtschaft i. S. Franz Kokoth.

Der Regierungsrath hat,  
betreffend Intervention der k. k. oester.-ungarischen Gesandtschaft in Bern zu Gunsten des in Basel in Arbeit stehenden Buchdruckers Franz Kokoth aus Graz, behufs Satisfaktion wegen ungerechtfertigter Fahndung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion
beschlossen:
Sei dem h. Bundesrath zu Handen der k. k. oesterreich.-ungar. Gesandtschaft über den Stand dieser Angelegenheit folgender Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihr verehrl. Schreiben vom 1. Okt. d. Js. betr. die Intervention der k. k. oester. ungar. Gesandtschaft in Bern zu Gunsten des dato in Basel in Arbeit stehenden Buchdruckers Franz Kokoth aus Graz, behufs Satisfaktion wegen ungerechtfertigter Fahndung auf denselben seitens unsers Polizeikommandos, beehren wir uns Ihnen davon Mittheilung zu machen, daß wir nicht ermangelt haben unsere Staatsanwaltschaft mit der Untersuchung des Thatbestandes zu betrauen.
Aus dieser Untersuchung ergibt sich nun, daß Kokoth unterm 15. Juni d. Js. von der Firma Orell, Füßli & Cie dahier, deswegen angeklagt worden ist, weil er sehr verdächtig sei, u. A. Abdrücke von Eintrittskarten zur schweiz. Landesausstellung unterschlagen zu haben. Als bei Kokoth dann habe  Haus[durch]suchung gemacht werden wollen, habe sich erzeigt, daß er schon seit zwei Monaten von seinem in Enge gelegenen Logis unbekannt wohin sich verzogen habe, & zwar ohne von diesem Wegzuge den Behörden Anzeige zu machen & ohne daß er seine Schriften auf der Gemeindrathskanzlei weggenommen hätte, weßhalb Fahndung auf ihn angeordnet worden, worauf er dann am 12. Sept. in Basel verhaftet worden sei.
Am Samstag Abend vor dem Bettage sei die in Basel erfolgte Inhaftirung dem hiesigen Untersuchungsbeamten zur Kenntniß gekommen, welcher dann wegen Geschäftsüberhäufung die Haftentlassung erst am 17. Septbr. nach Basel habe schicken können. Warum man in Basel dann mit der Haftentlassung noch gezögert habe, sei hier nicht bekannt. Immerhin sei fragliche Untersuchung noch nicht abgeschlossen, es stehe aber der Abschluß derselben in nächster Zeit in Aussicht & werde dann der Untersuchungsbeamte, konform den hiesigen gesetzlichen Vorschriften dem Gerichte einen Antrag stellen, ob dem Kokoth wegen der ihm verursachten Umtriebe eine Entschädigung zu geben sei & es werde sodann das Gericht in freier Würdigung der Verhältnisse über die Frage der Entschädigung an Kokoth wegen dessen Verhaftung  und Umtriebe einen Entscheid fassen.
Wir ersuchen Sie nun dem Intervenienten von dieser Sachlage auf geeignet scheinende Weise gefl. Kenntniß zu geben, wobei wir bemerken, daß dabei betont werden dürfte, daß Kokoth seine Ausschreibung [und] Verhaftung denn doch hauptsächlich sich selbst zuzuschreiben habe, weil er ohne Anzeige an die Behörden sich unbekannt wohin entfernt hat, und daß Impetrant angewiesen werden möge, sich bis nach Empfang der gerichtlichen Entscheides über die Frage seiner Entschädigung zu gedulden.
