Anna Möst, Verletzung bei Imhof-Blumer, Flaach.
Das Statthalteramt Andelfingen übermittelt mit Zuschrift vom 30. Januar die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung,  betreffend die von Frau Anna Möst geb. Fehr, von Thalheim - Württemberg, wohnhaft in Flaach, geb. 1854, am 15. Juni 1882 in der Baumwollweberei der Firma Imhof-Blumer & Cie in Flaach erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich folgendes:
Frau Möst arbeitete als Weberin im genannten Etablissement. Als sie an jenem Tage ebenfalls mit dieser Arbeit beschäftigt war, wurde durch das auf unerklärliche Weise aus seiner Bahn herausspringende Weberschiffchen das linke Auge derart verletzt, daß ihr dasselbe in der Augenheilanstalt im Kantonsspital in Zürich, in welcher Frau Möst während 24 Wochen in Behandlung war, herausgenommen werden mußte. In Folge dieser Operation wurde auch ihr rechtes Auge so angegriffen, daß sie seither in demselben erblindet ist. Auf dem Wege gütlicher Abfindung haben die Fabrikbesitzer die Verletzte mit 4000 Fr. entschädigt & sie bezahlen auch die Arzt- & Pflegekosten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu ad-  ministrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung an die Gerichte vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen unter Rücksendung der Akten und an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
