Beantwort. d. Rekurses d. Heilsarmee ans Bundesgericht.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An Hrn. Bundesrichter Stamm zu Handen des h. Bundesgerichtes zu schreiben:
„An unsere Ausführungen in der Beantwortung der Beschwerde der Heilsarmee festhaltend, müssen wir angesichts der Replik in erster Linie gegen die ungeziemende Art des Anwaltes der Heilsarmee zu protestiren, in welcher derselbe sich über den Bericht des Hauptmanns unsers Polizeikorps ausspricht, indem er von einem bestellten Berichte redet & denselben wiederholt Pamphlet nennt. Wir halten eine solche Ausdrucksweise für unstatthaft. Das mindeste, was wir für den Bericht des Hauptmanns unsers Polizeikorps beanspruchen können, ist die ausdrückliche oder stillschweigende Anerkennung, daß er, wenn auch nicht von den Anschauungen der Salutisten ausgehend, in guten Treuen geschrieben worden sei. 
Wie vorsichtig anderseits nicht bloß die juristischen & dekorativen, sondern auch die rein thatsächlichen Ausführungen des Rekurrenten aufzufassen sind, beweist u. An. der Umstand, daß er in dem Rekurse, welchen er unt. 26. Sept. d. Js. wegen der Schließung des Lokales in Hottingen an den Regierungsrath richtete, wie wir annehmen, gemäß der ihm von seinem Clienten ertheilten Instruktion, wörtlich sagte: „dabei darf wohl darauf hingewiesen werden, daß die Salutisten selbstverständlich nicht daran dachten, an solchen Tagen, an welchen im Grünenhof getanzt würde, ihren Gottesdienst abzuhalten.“ Der Regierungsrath war dagegen im Falle, auf den Bericht einer von ihm bestellten Kommission, welche Erhebungen an Ort und Stelle machte, folgendes zu antworten:
Es ergibt sich, daß zu widerholten Malen gleichzeitig beide Lokale besetzt waren & sich die Klänge der Tanzmusik mit den Gesängen der Heilsarmee in störendster, ja scandalöser & selbst für die Nachbarschaft belästigender Weise vermischt haben, ja sogar daß tanzende Paare abwechselnd bald in einem, bald im andern Lokale sich aufgehalten haben. Der Wirth im Grünenbach bestätigt die Polizeirapporte im ganzen Umfange.
Gemäß dem indirekt geäußerten Wunsche des Rekurrenten legen wir betr. das Auftreten der  Heilsarmee im Kt. Zürich 28 Originalberichte von Angehörigen des Polizeikops etc. bei.
Wenn der Rekurrent neuerdings die Kompetenz des Regierungsrathes zum Erlasse des Beschlusses vom 12. August d. Js. bestreite, so ist darauf zu entgegnen, daß der Regierungsrath des Kts. Zürich der Ansicht ist, er sei nicht mindern Rechtes als die Regierungsräthe der Kantone Neuenburg & Bern, welche unterm 22. Mai 1883 & 27. August 1884, wie der Rekurrent sehr wohl weiß, mit dem unsrigen im Wesentlichen identische Dekrete erlassen haben [Bundesblatt No 29 v. 27. Juni 1885]. Gegen diese Dekrete an den h. Bundesrath gerichtete Beschwerden sind unterm 3. Juni 1885 abgewiesen worden. Die Replik des Hrn. Curti findet es bequemer, die Entscheide des h. Bundesrathes betr. die Erlasse von Bern & Neuenburg zu ignoriren & fröhlich zu versichern, daß in allen andern Staaten die Versammlungen der Salutisten ungehindert abgehalten & öffentlich zu denselben eingeladen werden dürfe.
Wir verweisen darauf, daß der Rekurrent selbst unter Ziff. V der Replik erklärt, es sei allerdings richtig, daß Beschwerden betr. die Verletzung von Art. 50, Abs. 2 der Bundesverfassung vom Bundesrathe zu entscheiden seien. Darüber, daß, wie der Rekurrent dann im Weitern be-  hauptet, der Regierungsrath diesen Art. 50 offenbar nur vorschütze, nicht im Ernste anrufe oder anzurufen berechtigt sei, verlieren wir begreiflich keine Worte, da hier das Gebiet jeder ernsthaften Diskussion aufhört.
Die Replik zitirt ein Urtheil des Bezirksgerichtes Zürich vom 28. Okt. d. Js., welches in seiner Motivirung nachweise, daß unser Dekret vom 12. August d. Js. nicht verfassungsgemäß sei. Wir sprechen in dieser Beziehung die Hoffnung aus, daß das Obergericht anders entscheiden werde, wenn es in den Fall kommen sollte, in einem seine Kompetenz begründenden Falle zu urtheilen. Im Weitern aber verweisen wir [auf] die Thatsache, daß seit unserm Beschlusse vom 12. August d. Js. nicht weniger als vier, theilweise mehrtätige Sessionen des zürch. Kantonsrathes stattgefunden haben, ohne daß irgend eines der 211 Mitglieder sich veranlaßt gesehen hätte, die Verfassungsmäßigkeit unsers Dekretes anzufechten, während doch dieser Rath im Katon der oberste Hüter der Verfassung ist.
In der Verfassung vom 10. März 1831, Art. 57 war unter den Pflichten des Regierungsrathes besonders hervorgehoben, „Er besorgt die auswärtigen & innern Angelegenheiten, er wacht über die Erhaltung der öffentlichen Ordnung und Sicherheit“ u. s. w. In unsere gegenwärtige Verfas-  sung ist eine gleiche Bestimmung nicht mehr ausdrücklich aufgenommen worden & zwar offenbar deßwegen, weil man fand, daß soweit nicht die bezüglichen Befugnisse an den Bund übergegangen seien, eine solche Bestimmung nicht nothwendig, da die Aufrechterhaltung von Ruhe & Ordnung eine selbstverständliche Aufgabe jeder Regierung sei. So spricht denn auch der h. Bundesrath in den Erwägungen zu seinem Beschlusse vom 3. Juni 1885, durch welchen er den Rekurs der Neuenburger Salutisten abwies, speziell in Erwägung 7, welche die Alternative bespricht, in welcher sich die Regierung befand, entweder Truppen aufzubieten oder die öffentl. Versammlung der Salutisten einstweilen zu untersagen, nur von der Regierung & keineswegs vom Großen Rathe, obschon in Neuenburg der Große Rath, sich mit der Salutistenangelegenheit befaßt hatte. Es genügte auch dem h. Bundesrahte die Ratifikation des Protokolls vom 9 Juli 1884 durch den Staatsrath von Neuenburg vollständig; er verlangte keinerlei Sanktion des Großen Rathes.
Unser Beschluß vom 12. August d. Js. ist selbstverständlich kein Gesetz & will kein solches sein. Ein Gesetz zu erlassen, dazu wäre auch der h. Kantonsrath nicht kompetent; es wäre die Sanktion der  Stimmberechtigten des Kantons erforderlich. Auch nicht einmal als Verordnung präsentirt sich unser Erlaß, sondern als einfacher Beschluß, der von einem Tage auf den andern aufgehoben werden kann, sobald wir uns überzeugen, daß die Agitation der Heilsarmee mit dem konfessionellen Frieden vereinbar & nicht fortwährend Gefahr vorhanden ist, daß, provozirt durch den aggressiven Fanatismus der Heilsarmeeagenten höchst folgenschwere Auftritte entstehen.
Indem wir auf unsere frühere Beantwortung verweisen & die Ausführungen der Replik, welche auf Ihren derzeitigen Entscheid keinen Einfluß haben können, ohne dieselben irgendwie direkt oder indirekt anzuerkennen, einfach bei Seite lassen, resumiren wir dahin, daß betr. Anwendung des zürch. Hausirgesetzes nach unserer Ansicht so lange keine Veranlaßung für das h. Bundesgericht vorhanden ist, sich mit derselben zu befassen, als nicht ein verurtheilendes Erkenntniß der höchsten Gerichtsinstanzen unsers Kantons vorliegt. Die Kolportage von Drucksachen der Heilsarmee unterliegt jedenfalls den Bestimmungen unsers Hausirgesetzes so gut wie diejenige irgend welcher andern Drucksachen. Dasselbe wird gesagt werden müssen, wenn auch in unserm Kanton wie in England der Verschleiß von Heilsarmeeseife, Heils-  armeeuhren u. s. w. sollte ins Werk gesetzt werden wollen. Die neuste Leistung der Heilsarmeeagenten in Zürich besteht darin, daß sie à 50 R. Halleluja-Thee ausschenken, ohne selbstverständlich sich im geringsten um unsere Gesetzesbestimmungen betr. Wirthschaften zu kümmern. [Eine bezügliche Karte, wie sie hier verkauft worden ist, legen wir bei]. Wahrscheinlich wird auch dieser Vorgang in den Augen Vieler das Urtheil des schweiz. Protestantenblattes bestätigen, daß „die Hauptarbeit der Heilsarmee nicht Bekehrung, sondern Ausleerung der Geldbeutel sei.“
Unser Dekret vom 12. August d. Js. stützt sich auf Art. 50, Abs. 2 der Bundesverfassung & es hätte eventuell der h. Bundesrath über eine bezügliche Beschwerde zu urtheilen.“
