Schrbn a. d. Bundesrath betr. das Gesuch der Gebr. Schnorf um Verwendung b. der [französischen] Reg. wegen Ausfuhr v. Salpeter.
Mit Schreiben vom 17. dieß stellen die Gebrüder Schnorf in Uetikon vor:
Zur Bereitung chemischer Produkte, wie Salpetersäure, salpetersaures Eisen, Schwefelsäure &. s. f. verwenden sie jährlich ziemlich bedeutende Partien Chili-Salpeter, den sie  bisher meistentheils aus Marseille bezogen haben. Durch das Ausfuhrverbot von Seite Frankreichs und Englands sei dieser Artikel auch in deutschen und italienischen Häfen so sehr im Preise gestiegen, daß gegenwärtig auch aus diesen Häfen beinahe nichts zu beziehen sei. Die Verlegenheit für sie sei um so größer, da sie beinahe alle Seidenfärbereien mit diesem Artikel versehen.
Hierauf gestützt stellen sie das Gesuch, es möchte durch den Bundesrath bei der Regierung von Frankreich dahin gewirkt werden, daß für ca. 150 Säcke Chili-Salpeter, welche die Gebrüder Robert in Marseille bereits für Rechnung der Petenten angekauft haben, die Ausfuhr bewilligt werde, und zwar wünschten sie die Waare per Eisenbahn über Paris nach Basel spediren zu lassen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Der Bundesrath wird ersucht, sich bei der französischen Regierung um die Bewilligung zur Ausfuhr der fraglichen Partie Salpeter zu verwenden.
II. Mittheilung an die Petenten.
