[Kaspar] Boßhard in Balchenstall-Hittnau. Ertheil. e. Wasserrechtes.

In Sachen
des Herrn Kaspar Boßhard, Müller, in Balchenstall-Hittnau,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Pfäffikon vom 22. Mai 1865 suchte Herr Boßhard um die Bewilligung nach, oberhalb seiner Mühle ein Wasserwerk erstellen zu dürfen.
B. Eine gegen dieses Gesuch von Hrn. C. Egli, zur Mühle in Pfäffikon erhobene Einsprache konnte bei der vom Kreisingenieur vorgenommenen Lokaluntersuchung beseitigt werden.
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung dieses Projektes nichts entgegen.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Kasp. Boßhard, Müller, in Balchenstall-Hittnau, wird die Bewilligung ertheilt, oberhalb seines Mühlegewerbes die Lupmen mittelst einer Schwelleinrichtung aufzufassen u. weiterhin in Verbindung mit dem Schwarzenbache in einem ca. 1900‘ langen Kanal unter Benutzung des vorhandenen Falls von ca. 17‘.3 auf seine Mühle zu leiten, unter folgenden Bedingungen:
1. Die Höhe der projektirten Auffangsschwelle [a] wird dadurch bestimmt, daß dieselbe 1‘.8 tiefer als der Kopf des daneben geschlagenen [A] Pfahles zu liegen kommt.
2. Der Unternehmer ist bei seiner sub. 16. Weinmonat 1868 abgegebenen Erklärung behaftet, wonach er den Lauf des Lupmenwassers in keiner Weise aufhalten, vielmehr dasselbe fortwährend ungehemmt u. ungeschmälert seinem Wasserwerk zu- u. von demselben abfließen lassen wird.
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Mühle bewilligt u. soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbs-  zweig benutzt werden dürfen.
5. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
6. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der, von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage der Auffangschwelle vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4‘ Länge, 7 bis  8“ Stärke u. auf 1 1/2‘ glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat.
c. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Herr Boßhard hat an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 30. Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Pfäffikon, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei u. der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
