Ueberweis. d. noch eingehenden Entschädig. Begehren wegen Nichtwiederwahl v. Beamten an d. Finanzdirektion.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht
A. einer Zuschrift der Staatsanwaltschaft vom 24. v. Mts., womit dieselbe mit dem Gesuch um Wegleitung mittheilt, daß Hr. a. Bezirksrathsschreiber Spieß in Uhwiesen einen Vorstand vor Friedensrichteramt Zürich betreffend Entschädigung für Nichtwiederwahl während der Amtsdauer verlangt u. hierauf vor dem Friedensrichter eine Entschädigungsforderung von Fr. 600 gestellt habe gegenüber dem vom Regierungsrathe früher bestimmten Betrage von 300 Frk.
B. Einer von Hrn. Fürsprech Eduard Meyer Namens des Hrn. a. Oberrichter Salzmann gestellten Entschädigungsbegehrens [sic!] im Betrage von Fr. 5000,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es seien diese, sowie allfällig künftig noch eingehende Entschädigungsbegehren nicht wieder gewählter Beamter der Direktion der Finanzen zu überweisen, in der Meinung, daß sie dieselben in gleicher Weise behandle, wie an-  dere an den Fiskus gerichtete Forderungen, welche in den Geschäftskreis der Finanzdirektion fallen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, die Staatsanwaltschaft u. die Direktion der Justiz.
