Ratification des Entwurfes einer Sustordnung.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag der Linthschiffahrts-Commißion vom 6ten d. M., die von gedachter Stelle getroffene Einrichtung einer neuen Sust in Stäfa, sowie die im Entwurfe hinterbrachte Sustordnung genehmigt, wie folgt:
Sustordnung.
Aufstellung von Susten und Wahl der Sustmeister.
Da es wegen des Ueberlohns, dem alle durch die Linth gehenden Kaufmannswaaren (wozu Wein, Salz, Korn, Heu, Stroh, Dünger, Holz, Kohlen, Rinde und Eisenmaßeln, Steine, Schiefertafeln und Sand nicht gezählt werden) unterworfen sind, nöthig ist, daß über dieselben eine richtige Controle geführt werde, so werden zu diesem Ende in Wallenstatt, Wesen, Biäsche, Ziegelbrücke, Grinau, Rapperschweil, Stäfa und Zürich, Sust- oder Waagmeister aufgestellt. 
Die betreffenden Regierungen weisen die nöthigen Sustgebäude an, sorgen für Anschaffung und Unterhaltung der nöthigen Waagen und Gewichte und für Bestellung geeigneter Sust- oder Waagmeister, nehmen dieselben ins Gelübde treuer Pflichterfüllung, und verschaffen sich von denselben eine dem Umfang des Verkehrs und den ihrer Verwahrung anvertrauten Gütern und Geldern angemeßene Bürgschaft.
Pflichten der Sustmeister.
Die Sustmeister haben einander gegenseitig Ladkarten für die eingeladenen Waaren auszustellen, und für die auszuladenden Waaren abzunehmen, und zu diesem Ende haben sie alle Waaren, die sie laut Ladkarte versenden oder laut Ladkarte empfangen, zu wägen, und dem Versender oder Empfänger einen unterschriebenen Waagschein darüber zuzustellen. Die auszustellenden Ladkarten sollen in Form des am Ende dieser Sustordnung aufgeführten Formulars abgefaßt seyn. Diese Ladkarten enthalten den Nahmen des Sustmeisters, an welchen die Versendung gerichtet ist, den Nahmen des Schiffmanns, durch welchen die Versendung geschieht; den Datum der Versendung; das Zeichen, Nummero und Gewicht der Colli; die Benennung der darin enthaltenen Waare, und die Unterschrift des Sustmeisters, welcher die Ladkarte ausstellt.
In Hinsicht der abzunehmenden Ladkarten haben die Sust-  meister die Ausladung der darin verzeichneten Waaren zu besorgen und die Richtigkeit der Gewichte dieser Ladkarten zu verificiren.
Wenn die Ladung eines einzelnen Schiffs, Waaren für verschiedene Susten enthält, so wird eine besondere Ladkarte für jeden dieser Bezirke zu Handen des betreffenden Sustmeisters ausgestellt. Die Ladkarten sollen nummerotirt seyn, und zwar soll für jeden Sustbezirk eine besondere Nummern-Reihe eröffnet werden.
Versorgung der Waare in den Susten.
Die Sustmeister haben darauf zu wachen, daß diejenige Waare, welche nicht sogleich durch Schiff- oder Fuhrgelegenheit weiter versandt werden kann, in den Susten gehörig versorgt und aufbewahrt werde.
Einzug des Ueberlohns.
Die Sustmeister beziehen auf allen Kaufmannswaaren, die sie laut Ladkarte mit Bestimmung Linth abwärts oder Linth aufwärts einladen, von dem Schiffmann, welcher diese Waaren ladet, den Ueberlohn von 8. Xr. Z. V. oder 8 4∕5. Xr. R. V. pr. Centner ZZ. Gewicht zu Handen der Linthschiffahrts-Commißion, und bescheinen den Empfang dieses Ueberlohns auf der Ladkarte. Sie haben darauf zu achten, daß der Schiffmann nicht abfahre, ehe er diesen Ueberlohn entrichtet und die darauf bezügliche Ladkarte in Handen hat; und ebenso, daß er diese Ladkarte jedesmal wieder an denjenigen Sustmeister, auf welchen solche gestellt ist, abgebe. 
Vierteljährige Eingabe des Ueberlohns und der Ladkarten an die Linthschiffahrts-Commißion.
Die Sustmeister übergeben der Linthschiffahrts-Commißion vierteljährlich den Betrag des eingezogenen Ueberlohns, so wie das Verzeichniß der laut Ladkarte versandten und laut Ladkarte empfangenen Waaren. Als Belege für die eingeladenen Waaren haben die Sustmeister die Abschriften der ausgestellten Ladkarten, und als Belege für die ausgeladenen Waaren die erhaltenen Ladkarten vorzulegen.
Ebenfalls sollen alle Vierteljahre mit der neu zu eröffnenden Rechnung die Nummern-Reihen der für jede einzelne Sust auszustellenden Ladkarten wieder von vornen angefangen werden, um die Uebersicht der einzelnen Termine zu erleichtern.
Scripturen.
Die Scripturen, die der Sustmeister, als solcher, nach diesen Vorschriften zu führen hat, sind folgende:
Der Brouillard mit Angabe des Zeichens, Nummero und Gewichts jedes abzuwägenden einzelnen Collo, sowie seiner Herkunft und Bestimmung.
Die daraus gezogene Original-Ladkarte, welche dem Schiffmann übergeben wird.
Die Abschrift derselben, welche zurückzubehalten ist, um bey den vierteljährigen Abrechnungen als Belege zu dienen. 
Die summarische Uebersicht der nach jeder Sust ausgestellten nummerotirten Ladkarten in den fortlaufenden Nummern, mit Anzeige der ganzen Anzahl der Colli und des ganzen Betrags des Gewichts.
Die Nota des von jeder Ladkarte von Tag zu Tag eingezogenen Ueberlohns, oder das Caßabuch, betreffend den Ueberlohn.
Einladen.
Die unmittelbare Aufsicht über alle die Linth auf oder abwärts gehenden Güter bleibt wie bisher den Waag- oder Sustmeistern in Zürich, Stäfa, Rapperschweil, Grinau, Ziegelbrücke, Biäsche, Wesen und Wallenstadt übertragen, und dieselben versehen solche mit den gehörigen Ladkarten.
Anders, als an den bemerkten Susten, darf keine Waare Linth aufwärts oder Linth abwärts verladen werden, es müßten dann vorher durch die Linthschiffahrtsordnung die neuen Susten dazu bezeichnet werden.
Ferner sind die Sustmeister verpflichtet, die Waaren nur an diejenigen Schiffleute zu verladen, welche ihnen dafür von dem betreffenden Schiffmeister angewiesen sind, und die durch den Cour, welcher unter den Schiffleuten besteht, bestimmt werden.
Die Sustmeister an der Ziegelbrücke und Biäsche sind verpflichtet, es den vorbeyfahrenden Schiffern auf geeignete Weise möglichst zeitig kund zu thun, ob bereit liegende Waaren das Anlanden erheischen oder nicht, sowie Letztere anzuhalten sind, sich die Kennt-  nißnahme solcher Zeichen stets zur Pflicht zu machen. Auch sollen, wenn in diesen Susten Linthabwärts zu führende Waaren schon so frühe bereit liegen, daß davon den Schiffern entweder schon im Hinauffahren oder doch vor ihrer Abfahrt von Wallenstadt Anzeige gemacht werden kann, die Sustmeister solches thun, damit die Schiffer schon beym Einladen zu Wallenstadt darauf Rücksicht nehmen können.
Ausladen.
Das Ausladen kann zwar bey der verschiedenen Lage der in einem Bezirk gelegenen Ortschaften und zu Ersparung von Zeit, Kosten und Mühe an dem Bestimmungsort selbst geschehen, und es wird nicht gefordert, daß alle Waaren vor der Sust selbst ausgeladen werden, sondern es ist hinreichend, daß die Ladkarte auf die betreffende Sust gestellt und in die Hand des Sustmeisters abgegeben werde, um ihn über die Statt gehabte Ausladung in Kenntniß zu setzen. Jedoch geschehen solche theilweise Abladungen auf Risico der Eigenthümer der Güter.
Belöhnung der Sustmeister.
Die Sustmeister erhalten vierteljährlich von der Linthschiffahrts-Commißion nach der richtigen Entrichtung des Ueberlohns und nach Richtigbefinden ihrer vorzulegenden Belege für ihre sämmtliche Mühwalt auf allen laut Ladkarte versandten oder empfangenen Waaren ½. Xr. pr. Centner. 
Termin der Einführung.
Die Einführung dieser Sustordnung ist auf den 1sten Weinmonath 1833. festgesetzt, und die H. Regierungen der betreffenden vier Linthschiffahrts-Cantone sorgen für die dießfalls nöthigen Anordnungen und Bekanntmachungen.
Formular zu einer Ladkarte.
Ladzettel von
nach
No.
Durch Schiffmann
sind unten verzeichnete Güter
an
verladen worden.
Datum.
Zeichen.
Nummero.
Colli.
Benennung der Waare.
Gewicht.
Demnach wird die Linthschiffahrts-Commißion eingeladen, die nöthigen Vorkehrungen zu deren Vollziehung zu treffen, nahmentlich die Wahlen der Sustmeister vorzunehmen, die Cautionen derselben zu beziehen, ihnen die Anleitung zu der Führung der Geschäfte zu ertheilen, auch die dießfällig erforderlichen Mittheilungen und Publicationen von sich aus zu veranstalten. 
