Schreiben an die Reg. v. St. Gallen betr. Beschwerde mehrerer Bürger v. Wald wegen Besteurung ihrer im Kt. St. Gallen gelegenen Liegenschaften.
In einer Zuschrift an den Regierungsrath von Zürich zu Handen des Bundesrathes in Bern d. d. 3. August 1850. beschweren sich Jakob Kindlimann nebst  vier andern Bürgern von Rimen, Gemeinde Wald und ebenso in einer spätern Zuschrift vom 2t September 27. andere Bewohner der Gemeinde Wald über diejenigen Bestimmungen der St. Gallischen Gesetzgebung, gemäß welchem das Besitzthum der Gemeinden, Corporationen und der Privaten nach Abzug der darauf haftenden Schuldenlasten, dagegen alle im Kanton befindlichen Gebäude und Liegenschaften auswärtiger Eigenthümer nach dem wahren Werthe ohne Abzug der Hypothekarschulden steuerpflichtig ist. Auf das Drückende dieser gesetzlichen Bestimmungen, namentlich in Betracht der häufigen und bedeutenden Gemeindesteuern und der noch bedeutendern Armensteuern, für welche sie ebenfalls in gleicher Weise in Anspruch genommen werden, hinweisend, berufen sich die Beschwerdesteller auf den §. 48. der Bundesverfassung und suchen darum nach, daß die Bundesbehörden bewogen werden, diesen Besteuerungsmodus als mit der angerufenen Bestimmung der Verfassung unverträglich zu erklären.
Gleiche Beschwerden sind schon im Jahr 1848. bei dem Regierungsrathe erhoben worden und es hat sich derselbe dadurch bewogen gefunden an Landammann und Kleinen Rath des Kantons St. Gallen das Gesuch zu richten, er möchte mit Rücksicht darauf, daß St. Gallische Bürger, welche im Kanton Zürich  Grundeigenthum besitzen, nur dann für Gemeindssteuern in Anspruch genommen werden, wenn mit betreffenden Liegenschaften Oekonomiegebäude verbunden sind und auch in diesem Falle nur für den nach Abzug der Schulden sich ergebenden Werth derselben und daß ferner solche St. Gallische Grundbesitzer im Kanton Zürich gar keine Armensteuern zu bezahlen haben, eine Modifikation dieser Besteurung eintreten lassen. Die Regierung von St. Gallen hat hierauf erwiedernt [recte: erwiedert], sie wolle nicht in Abrede stellen, daß der fragliche Besteurungsmodus für die außer dem Kanton wohnenden Güterbesitzer im einzelnen Fall drückend erscheinen möge, allein Abänderungen desselben können nur auf dem Wege der Gesetzgebung Statt finden und sie habe auch nicht ermangelt die Revision des Gemeindesteuergesetzes an Hand zu nehmen und werde sich’s angelegen sein lassen dem Großen Rathe mit thunlicher Beförderung Revisionsantrage zu hinterbringen.
Inzwischen hat der Regierungsrath den Finanzrath unterm 15t Februar 1849. beauftragt einen Gesetzesvorschlag über Beobachtung von Reciprocität in Steuersachen gege[n]über den Bewohnern anderer Staaten, welche im hiesigen Kanton Vermögen besitzen, zu hinterbringen und der Finanzrath hat in Folge dessen unterm 23t März 1849.  in seiner Mehrheit gegenüber einem dießfälligen Gesetzesvorschlag der Minderheit den Antrag gestellt, daß von einem solchen Gesetze abgesehen, dagegen den Verwaltungsbehörden unbenommen bleiben soll, bei offenbar unbilliger Besteurung hiesiger Angehöriger in auswärtigen Staaten vorläufige Retorsionsmaßregeln anzuordnen.
Seitdem ist in dieser Angelegenheit Nichts weiteres geschehen.
 Es kömmt nun hiebei folgendes in Betracht.
1.) Es hat die Regierung des Kantons St. Gallen seinerzeit die Begründheit der Beschwerde wenigstens theilweise anerkannt und hat Abhülfe der Uebelstände durch die Gesetzgebung in Aussicht gestellt. Ist nun auch seitdem ein bedeutender Zeitraum vorübergegangen, ohne daß die gewünschten Modifikationen eingetreten sind, so erscheint es doch vor allem angemessen, die Sache bei den St. Gallischen Behörden von neuem und mit Nachdruck anzuregen, zumal möglicherweise doch Einleitungen zur Revision der dießfälligen Gesetze gegenwärtig getroffen sein könnten.
2.) Es dürfte erst, nachdem von Seite der Regierung von St. Gallen eine Erwiederung auf dießfällige Vorstellungen eingegangen sein wird, an der Zeit sein, zu erwägen, ob nöthige Abhülfe bei den Bundesbehörden nachgesucht, oder ob hierorts Maßregeln  sei es auf gesetzgeberischem oder administrativem Wege zum Schutz gegen Beeinträchtigung der Interessen hierseitiger Gemeinden und Privaten zu ergreifen seien, zumal der sofortigen Anrufung der Bundesbehörden der Umstand einigermaßen entgegensteht, daß aus den Akten sich wenn auch nicht mit Gewißheit doch mit Wahrscheinlichkeit ergibt, daß St. Gallische Bürger, welche außer dem Kanton wohnen, aber im Kanton noch Besitzthum haben, gerade so wie auswärtige Grundbesitzer, d. h. ebenfalls ohne Abzug der Passiven für dasselbe besteue[r]t werden.
Es hat demnach der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten
beschlossen.
Es sei an die Regierung von St. Gallen diejenige Zuschrift zu richten, welche in den Missiven vom heutigen Tage zu lesen ist.
