[Johannes] Huber v. Horgen; Entlassung v. d. Vormundschaft.
In Sachen des Johannes Huber, beim Adler in Horgen,
betreffend Entlassung von der Vormundschaft,
hat sich ergeben:
A. Unterm 7. August stellt Joh. Huber in Horgen, seit 1866 wegen Verschwendung bevormundet, das Gesuch um Entlassung von der Vormundschaft. Er bringt das gleiche vor wie in seinen frühern wiederholten Eingaben, deren letzte am 4. Christmonat 1875 vom Bezirksrath Horgen abgewiesen wurde, ohne daß er dagegen rekurrirte.
B. Der Bezirksrath Horgen sagt in der Rekursbeantwortung, daß der Bevormundete sich keineswegs gebessert habe. Dessen Absicht sei lediglich sich in den Besitz seines Vermögens zu setzen, um es mit schlecht beleumdeten Manns- und Weibspersonen, mit denen er umgehe, zu verbrauchen. Uebrigens hätte der Rekurrent sein Gesuch erst beim Bezirksrathe stellen sollen.
Der Regierungsrath,
in Anbetracht: 
daß wirklich bloß die gleichen Zeugnisse wie früher und die gleichen Versprechungen vorliegen, und im Sinne des bezirksräthlichen Antrages
beschließt:
I. Der Rekurs ist abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben und an den Bezirksrath Horgen.
