Schrbn. der Regierung v. Thurgau betf. Erledigung v. Grenzanständen.
Die Regierung von Thurgau bringt mit Schreiben vom 31. p. die seit längerer Zeit auf den Grenzpunkten bei Ellikon u. bei Feuerthalen obwaltenden Grenzanstände in Erinnerung u. macht behufs deren Erledigung den Vorschlag, daß die beidseitigen betreffenden Departemente zusammen treten um, die auf der noch nicht bereinigten Grenzlinie von Islikon bis an den Rhein bei Langwiesen noch obwaltenden Differenzen einer nochmaligen Prüfung zu unterwerfen u. eine Verständigung anzubahnen. Zugleich wird darauf aufmerksam gemacht, daß es sehr wünschenswerth wäre, wenn die Gemeindsverhältnisse von Wylen & Kefikon, die in zürcher & thurgauer Theile zerfallen, besser reglirt würden, zu welchem Behufe  sie ebenfalls Unterhandlungen vorschlage.
Der Regierungsrath beschließt:
Es wird dieses Schreiben der Direktion der politischen Angelegenheiten überwiesen mit der Einladung mit den thurgauischen Behörden oder mit Abgeordneten dieses Standes in Unterhandlungen zu treten & unter Vorbehalt der Ratifikation des Regierungsrathes eine Uebereinkunft abzuschließen, jedoch in der Meinung, daß diese Verständigung sämmtliche noch unerledigte Grenzanstände mit dem Kanton Thurgau umfasse.
Mittheilung an die Direktion der politischen Angelegenheiten & soweit erforderlich an die Regierung von Thurgau. (l. M. h. T.)
