Verordnung des Obergerichtes, daß der Brand-Aßecuranz-Commißion Anzeige von großer Verschiedenheit des Kauf- und Aßecuranzwerthes mancher Häuser gemacht werde.
Mit Schreiben d. d. 5. d. M. macht das Obergericht dem Regierungsrathe Mittheilung von einem auf Ersuchen der Brand-Aßecuranz-Commißion erlaßenen Beschluße, durch welchen die Notarien unsers Cantons angewiesen wurden, in allen Fällen, wo sich bey Käufen oder andern Geschäften ein Mißverhältniß der Häuserpreise zu der Aßecuranzsumme ergibt, nahmentlich, wo sich der erstere nicht höher, oder gar niedriger stellt, als die letztern, unmittelbar an die Aßecuranz-Commißion Anzeige zu machen. 
Nach Anhörung dieser Mittheilung hat der Regierungsrath beschloßen, solche der bemeldten Gerichtsstelle zu verdanken, und der Brand-Aßecuranz-Commißion zur Kenntniß zu bringen. 
