Gemdrth Unterstraß. Einsend. d. abgeänd. Verpflichtungsscheines üb. d. Leistungen für d. forst- u. landwirthschaftliche Schule am Polytechnikum.
Der Gemeindrath Unterstraß übermacht mit Begleitschreiben vom h. T. den von dortiger Gemeindsversammlung vom 27. Juni 1870 in Abänderung früherer Beschlüsse angenommenen bedingungslosen Verpflichtungsschein über ihre Leistungen an die forst- & landwirthschaftliche Schule am Polytechnikum mit dem Beifügen, es sei dieser Schein immerhin in der Meinung ausgestellt, daß die Verpflichtung zur Bezahlung von Beiträgen aufhöre, sobald innerhalb der 40 Jahre die Ackerbauschule aufgehoben oder von Zürich wegverlegt würde.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen. 
