Abweisung der Gesuche der Gemeindräthe Zumikon und Mettmenstetten, betreffend Ermäßigung der Patentgebühr für ihre Metzgrechte.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 12ten hjs] betreffend die Gesuche der Gemeindräthe Zumikon und Mettmenstetten um Ermäßigung der Patentgebühr für ihre erneuerten Metzgrechte
in Berücksichtigung:  
daß seiner Zeit bei Festsetzung der Recognitionsgebühren für Ertheilung von Metzgrechten der Verkehr der Gemeinden und ihre Verhältniße zu einander gehörig berücksichtigt worden sind
beschloßen:
I. Es könne auf das Gesuch der Petenten nicht eingetreten werden und sei hiervon denselben durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen und Affoltern Kenntniß zu geben.
II. Sei dem Gemeindrathe Mettmenstetten mit Bezug auf seine Bemerkung „daß das alte Metzgrecht erst mit dem 18. August zu Ende gehe, während das neue vom 12. Juli a. c. datirt sei“ zu erwiedern, daß das Datum in dem Anfangstermin der Metzgsrechtsbewilligung nichts verändere; 
III. Sei von der Abweisung auch dem Finanzrathe Kenntniß zu geben.
