Kirchenrath, Anzeige Anzeige [sic!] von der Bewilligung des Entlassungsgesuches des Hrn. Pfarrer Frik in Bachs.
Eine Zuschrift des Kirchenrathes vom 28. v. Mts, worin derselbe abzeigt, daß er dem H[errn] Pfarrer Frik in Bachs, die  in Folge seiner Erwählung zum Erzieher am Waisenhause der Stadt Zürich nachgesuchte Entlassung von seiner Pfarrstelle ertheilt u. die für Wiederbesetzung der letzteren nöthigen Anordnungen getroffen habe, wird der Direktion der Finanzen zur Kenntnißnahme überwiesen.
