Bericht des Bundesrathes & Schreiben an das Obergericht betr. die Nachforschungen nach A. B. Weber v. Wytikon.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 29. August 1851.]
In Erwiederung auf das Schreiben vom 11. April l. J. berichtet der Bundesrath, daß laut einer Mittheilung der k. k. österreichischen Gesandtschaft die Nachforschungen, welche wegen Ermittlung der Anna Barbara Weber von Wytikon von dem k. k. Kriegsministerium und der Stadthauptmannschaft zu Prag angestellt worden, ohne Erfolg geblieben seien.
Von dem Inhalte des Schreibens des Bundesrathes wird dem Obergerichte Kenntniß gegeben, l. M. v. h. T.
