Verordnung zu Herabsetzung der deutschen Sechs- und Dreykreutzerstücke.
Nach Anhörung eines von dem Münzdepartement mit Weisung d. d. 22. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes betreffend die wieder in mehrern Staaten erschienenen Münzverordnungen zu Herabsetzung der Sechs- und Dreykreuzerstücke, und die dadurch entstehende Gefahr eines Zudranges falscher Münzsorten im hiesigen Kanton, – hat der Regierungsrath beschloßen, zu beförderlicher Abwehr derselben, die nachstehende Verordnung zu erlaßen, und sowohl durch Anschlag und amtliche Austheilung als auch durch Einrückung in das Amtsblatt und einige andere öffentliche Blätter publiciren zu laßen.
Zugleich wurde dem Finanzrathe der Auftrag ertheilt,  in Berathung zu nehmen und ein Gutachten einzubringen, wie überhaupt dem Zudrange fremder Scheidemünzen am wirksamsten abzuhelfen sey? 
Verordnung des Regierungsrathes, 
betreffend deutsche Scheidemünzen.
Da im Laufe dieses Monaths mehrere deutsche Staaten gegenseitig das Sechskreuzerstück auf 4. Kreuzer, das Dreykreuzerstück auf 1 1/2. Kreuzer herabgewerthet haben, und eine große Menge dieser Reichsmünzen nicht bloß in dem angrenzenden Deutschland, sondern auch in den östlichen und westlichen Cantonen in Umlauf sich befindet, so drohet auch dem hiesigen Canton die Gefahr, von diesen Münzsorten zu bleibendem Schaden für jeden Besitzer derselben überschwemmt zu werden. Es wird daher Jedermann vor der Annahme deutscher Scheidemünzen gewarnt, und zugleich werden die in Kraft bestehenden Münzverbote, nahmentlich jenes vom 12. Herbstmonath 1827, hiermit in Erinnerung ge -  bracht und bestätigt, laut welchen alle und jede Scheidemünzen unter dem Werthe eines Schweizerfranken, welche nicht das Gepräge des hiesigen Cantons führen, gänzlich verboten und außer Umlauf gesetzt sind ,so daß also keine öffentlichen Caßen solche annehmen dürfen, auch jeder Privatmann durch das Gesetz berechtigt ist, deren Annahme zu verweigern.
