Schweiz. Militärdepart. Kreisschrbn. betr. Uebermittl. e. Anzahl Exemplare d. [Bundesgesetzes]. betr. d. Organisation d. Scharfschützenbataillone u. d. Vollziehungsverordnung.
Das schweiz. Militärdepartement übermacht mit Kreisschreiben vom 23. d. Mts. eine Anzahl Exemplare des Bundesgesetzes betr. die Organisation der Scharfschützenbataillone vom 30. Dez 1870 u. der darauf bezüglichen Vollziehungsverordnung des Bundesrathes vom 12. Jenner 1871 mit dem Ersuchen, die nöthigen Anordnungen dafür zu treffen, daß die neuen Bataillone beförderlichst das für sie vorgeschriebene Materielle der Korps-  ausrüstung erhalten.
Für den vom Bunde zu liefernden Inhalt der Feldapotheken und des Ambülancen-Tornisters, bemerkt das Departement, habe der Bundesrath beschlossen, die ihm nach dem Gesetz obliegende Verpflichtung durch eine Aversalentschädigung abzutragen, u. es werde daher den betreffenden Kantonen, sobald die Anschaffungen gemacht seien, für den Inhalt der Feldapotheke und der Apotheke des Ambülance-Tornister u. Frk. 360 in Baar vergütet werden.
Ueber die Ernennung der Offiziere der Schützenstäbe werde sich das eid. Militärdepartement mit den Kantonsregierungen nach Maßgabe des Art. 4 des cit. Gesetzes in Beziehung setzen u. die jeweilig vom Bundesrathe getroffenen Wahlen zur Kenntniß bringen.
Ebenso werden die Kommandanten der Bataillone die für den kleinen Stab getroffenen Wahlen mittheilen. Für die Stellung des Büchsenmachers habe das Militärdepartement einen Turnus aufgestellt, welchen es ebenfalls mittheilt.
Mit Bezug auf alle übrigen einschlägigen Punkte ersuche dasselbe, dem Bundesrathsbeschlusse vom 12. Jenner 1871 genaue Vollziehung zu verschaffen.
Vorstehendes Kreisschreiben wird der Direktion des Militärs zur Erledigung überwiesen.
