Weisung an den Großen Rath betr. Aufnahme eines Zusatzes in den geprüften Gesetzesentwurf betr. die Einführung des Personen- u. Familienrechtes.
Nach Einsicht einer von der Gesetzgebungsrevisionskommißion mit Schreiben vom 17 dieß eingesandten Zuschrift an den Großen Rath betreffend Aufnahme eines Zusatzes zu dem Gesetze über die Einführung der §§ 1 bis 473 des privatrechtlichen Gesetzbuches, wird nachstehende Weisung an den Großen Rath erlaßen:
Weisung.
Indem die Gesetzgebungsrevisionskommißion von dem den Kommißionen des Großen Rathes nach § 4 des Gesetzes betreffend Einführung einer doppelten Berathung der Gesetze zustehenden Rechte Gebrauch macht, trägt sie darauf an, daß in den geprüften Entwurf eines Gesetzes betreffend Einführung des ersten Theiles des privatrechtlichen Gesetzbuches  die Bestimmung aufgenommen werde, es sollen bis zur Erlaßung des Erbrechtes die §§ 144, 145 und 190 des Matrimonialgesetzbuches in Kraft bleiben.
Der Regierungsrath hält diesen Zusatz für vollkommen sachgemäß und ist seinerseits ebenso mit der zu § 227 beantragten Veränderung, die lediglich ein Versehen berichtigt, einverstanden.
Genehmigen Sie die Versicherung vollkommener Hochachtung.
