Schreiben an die Regierung von Schwyz betreffend die Ableitung von Waßer aus der Sihl bey Wollerau in den Zürichsee.
Nach Verlesung eines von den sämmtlichen Waßerwerksbesitzern an der Sihl eingereichten, vom 2. d. M. datirten Schreibens, wodurch sie den Schutz der Regierung gegen Entzug eines grösseren oder kleineren Theils des Sihlwaßers  durch Ableitung bey Wollerau in den Zürichsee anrufen, und sich bereit erklären, zu Abwendung solcher Projecte angemeßene Geldopfer zu bringen; sowie nach Vorlegung eines Expertenberichtes und Planes über die Art und Weise, wie den Schwyzerischen Waßerwerksbesitzern ein vermehrter Waßerzufluß auf ihre Werke aus dem Hüttnersee verschafft werden könnte, hat der Regierungsrath beschloßen, an die Regierung von Schwyz auf nachfolgende Weise zu schreiben:
Man habe seiner Zeit den Bericht der hiesigen Abgeordneten zur Tagsatzung über die Conferenz vernommen, welche sie in Luzern mit den jenseitigen HHerren Ehrengesandten über die angeregte Frage einer Waßerableitung aus dem Sihlfluße bey Wollerau nach dem Zürichsee abgehalten. Seither habe nun zufolge der damahls getroffenen Abrede eine technische Untersuchung über den Hüttnersee und die Sihl durch die Ingenieure Herren Negrelli und Aeberli Statt gefunden, um mit Zuverläßigkeit auszumitteln, ob nicht den Wünschen jenseitiger Waßerwerksbesitzer durch Zuwendung eines Waßerzuflußes aus dem Hütt-  nersee auf angemeßene Weise entsprochen werden könne: Man ermangle daher nicht, ihr  hiermit den darüber verfertigten Expertenbericht nebst Plan zu gefälliger Einsicht mitzutheilen, mit der Erklärung, daß man hierorts gerne zu einem solchen Auskunftsmittel Hand bieten werde, und müße um so mehr Werth darauf setzen, als die hiesige Ueberzeugung, wie solche bereits in den Schreiben vom 1. und 18. April und 27. März v. J. ausgesprochen worden, unabänderlich festhalte, daß nach staatsrechtlichen Grundsätzen öffentliche Gewäßer von keinem Canton dem andern zum Nachtheile weder zu- noch abgeleitet, mithin auch dem Sihlfluße auf keine Weise weder viel noch wenig Waßer entzogen werden dürfe, und wenn sich darüber wider Verhoffen Anstände erheben sollten, solche jedenfalls als Gegenstand einer rechtlichen Erörterung von Canton zu Canton zu betrachten seyen, im Streitfalle aber nur durch das Eidgenößische Recht entschieden werden könne. 
Indeßen erkenne man mit freundschaftlichem Danke die von ihr bisher rechtgemäss geschützte Erhaltung des Status quo und verbinde hiermit den Antrag, die weitere  Behandlung dieses Geschäfts auf dem eingeschlagenen Wege zu verfolgen, und eine neue Conferenz von beydseitigen Abgeordneten zu veranstalten. Man wolle daher ihre gefällige Rückäußerung auf diesen Vorschlag gewärtigen. 
