Herr Profeßor Alexander Schweizer wird eingeladen, das Bettagsmandat abzufassen.
Nach Anhörung einer von Sr. Hochwürden, Herrn Antistes Geßner, mit Schreiben d. d. 9. d. M. über die Erlaßung des dießjährigen Bettagsmandates gestellten Einfrage, hat der Regierungsrath beschloßen, gleichwie solches in letzten Jahren gegen die HHerren Profeßoren Orell und Rettig geschehen, dießmahl den HHerrn Profeßor Alexander Schweizer einzuladen, die Abfaßung des Entwurfs eines Mandates gefällig zu übernehmen und dem Regierungsrathe solchen mit Beförderung einzusenden.
