Schrbn an Kantonsrathspräs. betr. Konstituirung der Prüfungskommission.

Der Regierungsrath
beschließt:
An das Präsidium des Kantonsrathes zu schreiben:
„Gemäß Bericht der Buchdruckerei Bleuler-Hausheer, in Winterthur, werden heute die fertigen Exemplare des Rechenschaftsberichtes pro 1884 an die Mitglieder des h. Kantonsrathes abgehen. Zwanzig vollständige Exemplare befinden sich bereits in Handen des Tit. Sekretariates des h. Kantonsrathes, so daß die Kommission, welche der h. Kantons-  rath in seiner nächsten Session zur Prüfung des Rechenschaftsberichtes erwählen wird, in der Lage ist, sich unmittelbar nach der Sitzung konstituiren zu können.
Dasselbe trifft zu bezüglich der Staatsrechnung, von welcher Ihnen am Montag die nöthige Zahl von Exemplaren zu Handen der betreffenden Prüfungskommission durch unsere Finanzdirektion übergeben werden wird.“
