Saline Miserey; Probebezug v. Salz aus derselben.

Der Regierungsrath,
da sich ergeben:
A. Nach der Vertrage, welchen der Regierungsrath am 9. April 1872 mit der „Société anonyme des salines et mines de sel de Miserey“ abgeschlossen hat, sollte die regelmäßige Salzlieferung mit Anfang des Jahres 1874 beginnen. Diese Gesellschaft war aber nicht in der Lage, dieser Vertragsbestimmung bis auf jetzt nachkommen zu können, da das Etablissement auf Grundlage eines erweiterten und mehr den maschinellen Betrieb betonenden Programmes ausgebaut wurde, welcher Umstand dem frühern Beginn der Massenproduktion im Wege stand. Die  Gesellschaft hat auch unterm 29. Juli vor. Js. dem Regierungsrathe vom Stand der Dinge Kenntniß gegeben und dabei die Erwartung ausgesprochen, daß man auch hierorts nicht strikte auf der Erfüllung jener Vertragsbestimmung beharren werde, da das erweiterte Programm der Anlage für die Salzgewinnung ja darauf abziele, die Produktionskosten zu erniedrigen, also gerade den Faktor, der bei der vertraglichen Preisbestimmung des Salzes als ein beweglicher und offener hingestellt worden war.
B. Dieses Raisonnement mußte hier als richtig anerkannt werden und es war um so weniger Veranlaßung an dem andauernden status quo auch rücksichtlich der rechtlichen Stellung des zürch. Fiskus etwas zu ändern, als für den Salzbezug anderweitige Quellen zu denselben Bedingungen, wie bisher, benutzt werden konnten und es auch nicht angezeigt schien, die in dem Vertrage mit Miserey geschaffene Konkurrenzstellung aufzugeben.
C. Mit Zuschrift vom 20. April d. Js. bringt nun die Saline Miserey zur Kenntniß, daß sie bereit wäre, eine Probesendung zu effektuiren, sobald die Verhandlungen mit den Bahngesellschaften über direkten Transport zu  definitivem Abschlusse gelangt sein werden und gewärtigt dießfällige Entschließung.
D. Die Finanzdirektion berichtet:
1. Die Verpflichtung des zürch. Fiskus zum Bezuge von jährlich 100,000 Zentnern Salz von der Saline Miserey ist durch die dem Vertragsabschlusse eingetretenen Thatsachen zum mindesten zweifelhaft geworden [vergl. auch Rechenschaftsbericht des Reg. Rathes pro 1872]; die Situation ist indessen noch keineswegs dahin abgeklärt, daß man über die Opportunität eines allfälligen Rücktrittes sich entscheiden könnte.
2. Für einen solchen Entscheid wird, abgesehen von andern sekundären Fragen, diejenige in erster Linie maßgebend sein, wie auf Grundlage des Vertrages für Salzlieferungen von Miserey der Preis pro Zentner in Zürich sich stellen wird, namentlich, wie jener bewegliche Faktor der Produktionskosten und die Fracht sich gestalten; ersteres ist zur Zeit nicht möglich, da das Etablissement noch im Ausbau begriffen und daher eine Ausscheidung der auf jenen Theil der Produktionskosten entfallenden Quote der Gesammtausgaben nicht bewerkstelligt werden kann.
3. Bei dieser Sachlage empfiehlt es sich, einer-  seits den status quo einfach einstweilen fortdauern zu lassen, um die Chancen einer billigeren Salzbezugsquelle beizubehalten oder eventuell sie doch als ein günstig wirkendes konkurrirendes Moment für den Fall der Wahl einer andern Bezugsquelle benutzen zu können; anderseits unter ausdrücklicher Wahrung dieser Rechtsstellung einen Versuch mit Salz von Miserey zu machen, um unter allen Umständen zu erfahren, ob das Produkt den zürch. Konsumenten konvenire. Bei diesem letztern Vorgehen wäre der Gesellschaft gegenüber zu eröffnen, daß es sich lediglich um eine Probelieferung handle; daß dadurch, wie schon bemerkt, der status quo nicht verändert werden solle und daß namentlich die zürch. Regierung sich vorbehalte, auch andere Salzbezugsquellen zur Deckung des Bedarfs in größerem oder geringerem Umfange zu benutzen.
4. Die Probesendung, die auf ungefähr 20,000 Zentner sich beziffern sollte, wäre von der Gesellschaft zu denselben Bedingungen puncto Qualität, Bestimmungsorte, Transportmodi, Preis etc. zu effektuiren, wie dieß nach bestehenden Verträgen von den schweiz. Salinen und von der Saline Gouhenans geschieht, Werth der Säcke abgerechnet. 
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, der Saline Miserey die Offerte eines Probebezuges von ca 20,000 Zentnern Salz unter den in Fact. D 3 und 4 aufgeführten Bedingungen zu machen und im Falle der Annahme den definitiven Vertrag über diese Probelieferung abzuschließen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
