Hinschied des Herrn Statthalteramt Gujer in Uster, Abordnung zu dessen Leichenbezeugniß und Bezeichnung des Bezirksrathsschreibers Frei zum Stellvertreters [sic!].
Mit Zuschrift vom 25 dss. Mts. macht Herr Bezirksrathsschreiber Frei in Uster die Anzeige von dem am gleichen Tage erfolgten Hinschiede des Herrn Statthalter Gujer in Uster.  
Der Regierungsrath beschließt:
I. Seien zu dem Leichenbezeugnisse des Hingeschiedenen die Herren Regierungsräthe Dr Suter u. Fenner abgeordnet.
II. Sei zum Stellvertreter des Statthalters des Bezirkes Uster Herr Bezirksrathsschreiber Frei bezeichnet und derselbe mit der einstweiligen Besorgung der statthalteramtlichen Geschäfte beauftragt.
III. Sei der Stellvertreter des Statthalteramtes beauftragt, die erforderlichen Anordnungen zur Vornahme eines Dreiervorschlages für den neu zu erwählenden Statthalter durch die Bezirkswahlversammlung zu treffen.
