Die Verträge mit Aargau über die gegenseitige Abtretung der Pfarrcollaturen werden dem Finanzrathe zur Auswechslung zugestellt.
Da die Regierung des Standes Aargau mit Schreiben vom 10. d. M. die beyden Verträge über gegenseitige Abtretung der Pfarr-Collaturen mit der Bemerkung zurücksendet, daß nach ihrer Ansicht die Auswechslung erst dannzumahl Statt finden sollte, wenn es sich um die gegenseitige Herausgabe der zugehörigen Titel u.s.w. handle, so hat der Regierungsrath beschloßen, dieses Geschäft dem Finanzrathe zur angemeßenen weitern Behandlung und be-  sorgung künftiger Auswechslung zu überweisen. 
Bey diesem Anlaße wurde beschloßen, dem Kirchenrathe die Anzeige zu machen, daß die Collatur der Pfarre Seengen vom hiesigen Stande abgetreten sey, und derselbe dagegen diejenigen der Pfarreyen Höngg, Kloten, Otelfingen mit Würenlos, Thalwil, Urdorf mit evangelisch Dietikon und katholisch Dietikon übernommen habe. 
