Ratification des Zusatzvertrages betreffend die Beybehaltung der Bauschanze in Zürich.
Nach Einsicht und Prüfung des von dem Stadtrathe Zürich mit Schreiben d. d. 13. d. M. eingesandten, am 23sten November v. J. zwischen Abgeordneten des Regierungsrathes, des Stadtrathes und der Vorsteherschaft der Zürcherischen Kaufleute abgeschloßenen Zusatzvertrages zu dem Vertrage vom 16. März 1835. betreffend den Bau der Münsterbrücke und des beydseitigen Quais, – hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Dieser Zusatzvertrag, durch welchen die Bestimmungen über Wegschaffung der Bauschanze aufgehoben sind, wird gutgeheißen und genehmigt.
2.) Es solle den vorliegenden drey Ausfertigungen deßelben die Raitificationserklärung des Regierungsrathes beygefügt werden.
3.) Sind dieselben dem Finanzrathe zur Vollziehung  und Mittheilung an die betreffenden Behörden zuzustellen.
4.) Ist eine vidimirte Abschrift dieses Vertrages ad acta zu legen.
