Kreis, Lehrer in Oberstraß. Gesuch um Erlassung e. Rekognitionsgebühr f. Bewillig. z. Anlage e. Röhrenleitung.
In Sachen
des Herren Lehrer Kreis, in Oberstraß, 
betreffend Gesuch um Erlassung der Rekognitionsgebühr für Bewilligung zur Legung einer Röhrenleitung,
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung der Direktion der öff. Arbeiten vom 18. Jenner 1867 wurde Hrn. Kreis die Bewilligung ertheilt, behufs Ableitung des Wassers aus seinem Keller von dem bei seinem Hause errichteten Wassersammler aus eine aus eisernen Röhren bestehende 36 Fuß lange Wasserleitung quer unter der Hauptstraße No 3 hindurch zu legen.
Disp. II dieser Verfügung lautet: Für diese Konzession hat Hr. Kreis die Hälfte der Rekognition, also Frk. 27 an den Kreisingenieur zu Handen der Straßenkasse zu bezahlen, die Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
B. Mit Eingabe vom 23. d. Mts. stellt nun Hr. Kreis das Gesuch, es möchte ihm obige Rekognitionsgebühr von Fr. 27 erlassen werden u. führt zur Begründung seines Gesuches wesentlich an, er sei durch den mangelhaften Zustand der vorhandenen Straßendole, sowie durch die vom Staate ausgeführte Neulegung der Leitung des Spitalbrunnens geschädigt u. zur Erstellung fraglicher Röhrenleitung genöthigt worden, durch welche der Straße selbst wiederum ein erheblicher Dienst geleistet werde.
C. Aus dem von der Direktion der öff. Arbeiten hierüber vorgelegten Bericht ergibt sich: 
Herr Kreis sei sr. Zt. von dem, dem Gasthofe zur Linde zugestandenen Metzggebäude Besitzer geworden. Das Plainpied des Gebäudes liege höher als die Straße u. das Abwasser aus demselben [dem Metzgraume] laufe nach dem Straßengraben und werde von da durch eine Querdole abgeführt, die, wie im Vorstehenden richtig bemerkt sei, kaum mehr als 1 Fuß unter dem Fußweg der Straße liege. Die Unterhaltung dieser Dole, die, wie ebenfalls richtig bemerkt, nicht mehr in gutem Zustande sich befinde, wurde sr. Zt. dem Besitzer der Linde überbunden, ihm dagegen gestattet, eine Veränderung an seiner Scheune vorzunehmen. Die Scheune wurde sodann vom Gasthof getrennt, verkauft und die jetzigen Besitzer verweigern die Fertigung der Servitut zur Unterhaltung der Dole. Diese Angelegenheit sei gegenwärtig noch schwebend, aber die Dole müsse unter allen Umständen wieder geöffnet resp. erneuert werden.
Herr Kreis habe das Metzggebäude in ein Wohnhaus umgebaut u. damit dasselbe auf die gesetzliche Entfernung von der Straße gesetzt werde, wurde demselben gemäß Verfügung vom 13. April 1865 ein Beitrag von Frk. 500 geleistet. Er habe darin einen Keller angebracht, der nach seiner eigenen Angabe genau 2 ½ Fuß unter dem Niveau der Straße liege; wenn somit von dieser her Wasser in denselben eingedrungen, so sei doch wol die Straßenbehörde nicht verpflichtet, diesem Uebel abzuhelfen, sondern es sei dies Sache des Hausbesitzers.
Die Leitung, die Hr. Kreis zur Abführung des Kellerwas-  sers angelegt habe, halte durch die Straße eine Länge von 36‘ und bestehe aus 2‘‘ weiten eisernen Röhren. Dieselbe sei nur bis in den hinter dem Gartensockel liegenden Sammler geführt, in welchem sich das Wasser aus dem Keller absetze. Es sei möglich, daß unter dem Gartensockel hindurch etwas Wasser aus dem Straßengraben in den Sammler durchsickere und von der Leitung aufgenommen werde, allein dieses könne von keiner Bedeutung sein, denn die 2 Zoll weite Röhre genüge nicht, alles Grabenwasser zu beseitigen u. zudem wäre Hr. Kreis zur Aufnahme desselben nicht verpflichtet, im Gegentheil sei er berechtigt die Leitung bis in den Keller fortzuführen und dort das Wasser direkte aufzulassen, d. h. gleichzeitig dasjenige von der Straße abzusperren. Für die vollständige Entwässerung der Straße könne nur die wiedergeöffnete Dole dienen.
Hieraus ergebe sich nun, daß die Leitung für die Straße keinen Vortheil biete, und was den Uebelstand betreffe, den Hr. Kreis einige Zeit wegen der Reparatur der Spitalbrunnenleitung zu tragen hatte, so sei ihm dadurch Rechnung getragen worden, daß nur die Hälfte der Rekognitionsgebühr für seine Leitung angesetzt worden sei.
Uebrigens habe Hr. Kreis die Konzession angenommen, davon Gebrauch gemacht, d. h. die bewilligte Anlage ausgeführt und scheine nun erst nach 3/4 Jahren theilweise sich über jene zu beschweren.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Spezialkommission,
beschließt:
I. Sei, da es sich nicht um eine Beschwerde, sondern um ein neues Gesuch handelt, welches in den Geschäftskreis der Direktion der öff. Arbeiten fällt, fragliches Gesuch der letztern zur Erledigung überwiesen.
II. Mittheilung an den Petenten u. an die Direktion der öff. Arbeiten.
