Beschwerde d. Bäcker in Winterthur üb. d. dort. Gesundheitsbehörde betr. Kontrole d. einpfündigen Brode.
In Sachen der Herren Robert Ehrensperger & Hch. Bachmann und weiterer 27 Bäckermeister in Winterthur, vertreten durch Fürsprech Dr Bertschinger, daselbst,
betreffend Rekurs gegen eine Verfügung der Gesundheitskommission Winterthur, eventuell um regierungsräthliche Interpretation der Verordnung vom 18. August 1864 zum Gesetz betr. den Verkauf von Brod, d. d. 20. Juni 1864,  
hat sich ergeben:
A. Auf die Publikation der Gesundheitsbehörde Winterthur betr. die künftige Kontrolirung des 1/2 Kil. Brodes legten 30 dortige Bäcker mittelst Zuschrift vom 28. Jenner Protest ein und verlangten, daß die Gesundheitsbehörde von den angedrohten Maßnahmen Umgang nehme. Es stützen sich dieselben auf die Verordnung zu dem Gesetze betr. den Verkauf von Brod, Mehl etc. vom 20. Brachmonat 1864, in welcher vom 1 pfündigen Brode nichts gesagt sei. Das 1 pfündige Brod gehöre zum Kleinbrod und werde ganz nach dem Willen des Bestellers geliefert & ausgebacken.
Die Gesundheitsbehörde Winterthur beschloß hierauf, den Bäckern mitzutheilen, daß nicht die Verordnung zum Gesetze betr. den Verkauf von Brod etc., sondern das Gesetz selbst in diesem Falle maßgebend sei. Letzteres spreche sich in §§ 1 und 2 sehr deutlich über das 1 pfündige Brod aus und es stehe dasselbe über der Verordnung. Die Behörde halte ihren publizirten Beschluß aufrecht und überlasse es jedem einzelnen Bäcker, bei allfällig vorkommenden Anständen, Bußverfügungen etc., Berufung bei den Oberbehörden einzulegen.
B. In Zuschrift an den Regierungsrath vom 15. Febr. 1879 stellt Fürsprech Dr Bertschinger, Namens der Herren Robert Ehrensperger und Hch. Bachmann & weiterer 27 Bäckermeistern in Winterthur das Gesuch um Aufhebung dieses Beschlusses bezw. authentische Interpretation der regierungsräthlichen Verordnung vom 18. August 1864, und eine Erklä-  rung, daß Bußen und Brodkonfiskationen beim pfündigen Brode unzulässig seien – eventuell um Ergänzungen der Verordnung durch Bestimmung des zulässigen Gewichtsmangels.
Zur Begründung dieses Gesuches wird Folgendes angeführt:
§ 1 des Gesetzes betr. den Verkauf von Brod vom 20. Juni 1864 setze fest, daß „nicht anders als nach dem Gewicht verkauft werden darf: a Brod mit Ausnahme der Einschneidbrode und der Kleinbrode unter einem Pfund, sowie der Produkte der Kleinbäckerei;“
In § 4 des Gesetzes sei den Gemeindräthen die Untersuchung des Brodes hinsichtlich der Beschaffenheit, des Gewichtes und der Bezeichnung übertragen, und sodann der Regierungsrath zum Erlaß einer Verordnung darüber eingeladen, „von welchem Betrage des Gewichtsmangels an bei altgebackenem Brod Buße zu verhängen & das zu leicht befundene Brod zu Gunsten der Gemeindsarmen wegzunehmen sei“[.]
Damit sei deutlich gesagt, daß nicht jeder Gewichtsmangel genüge, um Buße zu verhängen und das Brod konfiszieren zu dürfen.
Am 18. August 1864 habe der Regierungsrath die bezügliche Verordnung erlassen, worin er den zulässigen Gewichtsmangel für alles über 1 Pfund schwere, sowol altgebackene als „frisch jedoch außergewöhnlich stark gebackene“ Brod festsetzt, das einpfündige Brod aber mit Still- schweigen übergeht.
Den zulässigen Gewichtsmangel für diese kleinen, weniger für Haushaltungsbedürfnisse als für Feinschmecker gemachten und verlangten Brode, welche gewöhnlich außerordentlich stark gebacken verlangt werden, und daher im Verhältniß zum Gewicht einen erheblich größeren Gewichtsverlust durch das Backen erleiden, richtig festzusetzen, wäre auch außerordentlich schwer gewesen. Seither habe sich die Brodschau nur mit dem für den großen Konsum begehrten, also mehr als 1 Pfund schweren, Brod befaßt.
Ende 1877 sei, nachdem der Regierungsrath den Gesundheitskommissionen die Untersuchung des Brodes auf seine Beschaffenheit gesetzlich übertragen, durch eine Verordnung das Gesetz auch darin abgeändert worden, daß man den Gemeindräthen die Untersuchung des Gewichtes des Brodes abnahm und den Gesundheitskommissionen übertrug.
Die Gesundheitskommission Winterthur anerkenne nun die regierungsräthliche Kompetenz zu letzterer Verordnung, behaupte dagegen, diejenige vom 14. August 1864 habe das eingangserwähnte Gesetz nicht ändern können und habe demnach allen Bäckern Winterthurs angezeigt, daß sie in Zukunft auch das Gewicht des 1 lb Brodes prüfen und bei Gewichtsmanko Buße verhängen werde.
Petent hält es als Aufgabe des Regierungsrathes, durch seine Interpretation Prozessen, Bußen etc. vorzubeugen und den Bäckern zu sagen, was Recht sei, resp. ob die Anschauung der Gesundheitskommission berechtigt sei, ob  und wann sie Bußen beim pfündigen Brode verhängen dürfe. Das Gesetz vom 20. Juni 1864, soweit es sich auf das pfündige Brod beziehe, sollte zweckmäßigerweise als obsolet erklärt werden. Die Liebhaber des pfündigen Brodes schauen nicht darauf, wo das Gewicht besser sei, sondern darauf, welches ihrem Geschmack besser entspreche. Die, welche dazu auf Gewicht sehen, finden die ihrer Anschauung entsprechenden Bäcker auf. Beim bisherigen Stand der Sache sei das Publikum nicht schlecht gefahren und es habe dasselbe auch kein Einschreiten bezüglich Pfundbrode verlangt. Jeder Käufer konnte doch den Bäcker kontroliren, das allfällige Mindergewicht konstatiren, und sich fragen, ob es durch das Ausbacken entschuldigt sei, und danach das Brod zurückweisen, auch den Bäcker zu quittiren.
Siege aber die Anschauung der Kommission, so höre die Kontrole ganz auf, denn die Bäcker werden keine Pfundbrode mehr backen, sondern Brode à 20 Rp., aus Weißmehl. Sie müssen es thun, um Bußen und endlosen Chikanen auszuweichen.
C. Die Direktion der Justiz & Polizei berichtet:
§ 1 des Gesetzes betr. den Verkauf von Brod, Mehl etc. vom 25. Brachmonat 1864 spricht in litt. a sich deutlich dahin aus, daß auch die Brode, welche 1 lb wiegen sollen, nicht anders als nach dem Gewicht verkauft werden dürfen. Es ist nun selbstverständlich, daß eine gesetzliche Bestimmung deswegen, weil sie möglicherweise in einer Ver-  ordnung nicht in allen möglichen Richtungen die wünschbare Ausführung gefunden hat, nicht als aufgehoben oder nicht existirend betrachtet werden kann. Das Einpfundbrod wird im übrigen Kanton, soweit es vorkommt, und namentlich in der Stadt Zürich, nach dem klaren Wortlaut des Gesetzes als zu wiegendes behandelt und betrachtet. Die Bäcker, das Publikum und die Polizei wissen sich dabei zu helfen; die Durchführung dieser gesetzlichen Bestimmung wird daher auch in Winterthur möglich sein. Nach den Mittheilungen von Bäckern ist die Gewichtszulage an Teig nach Verhältniß die gleiche wie bei den 2 Pfund [1 Kilo] Broden und ebenso auch der Gewichtsverlust durch das Ausbacken. Uebrigens werden wohl die 1 lb Brode kaum so lang aufgehoben werden, daß sie bedeutend an Gewicht verlieren; sie werden auch meistens nur für besondere Kunden auf Bestellung und gewöhnlich sehr stark gebacken; es dürfte wol gerade daraus die gerügte Weglassung in der Verordnung zu erklären sein.
Daß schließlich das Gesetz betr. den Verkauf von Brod etc. vom Jahr 1864 nicht durch das Gesetz betr. die Gesundheitspflege und die Lebensmittelpolizei vom Jahr 1876 beseitigt worden, ist deswegen klar, weil dasselbe einerseits nicht nur nicht aufgehoben ist, sondern auch in dem letztern durch nichts Entsprechendes ersetzt ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,  
beschließt:
1. Sei die Beschwerde abgewiesen.
2. Tragen die Beschwerdeführer die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren. 
3. Mittheilung an Fürsprech Bertschinger für sich und zu Handen der Rekurrenten, an die Gesundheitskommission Winterthur und an die Justiz- & Polizeidirektion.
