Gesuch d. Frau [Antonia] Forrer v. Winterthur in Stein um Unterstützung für ihr Kind.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 2. August 1859.]
Der Bundesrath übermacht dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 31. v. Mts. eine Bittschrift vom 20. Juni d. Js. mittelst welcher die in Wien wohnhafte Frau Antonia Forrer die Verwendung der dortigen k. k. Statthalterei nachsucht, damit die Eltern ihres vor 4 Jahren in Triest verstorbenen Gatten Karl Forrer, namentlich dessen Vater, Kaspar Forrer, Sattler in Winterthur, veranlaßt werden, einen Beitrag zur Erziehung ihres ehelichen Kindes, dessen Unterhaltung der Bittstellerin nunmehr allein zur Last falle, ihr zukommen zu lassen; dieselbe glaube um so mehr auf eine Entsprechung  rechnen zu dürfen, als ihr genannter Schwiegervater, sowie auch der Vormund des Kindes Hr. Hch. Ritter in Winterthur, sr. Zt. zur Leistung des gesetzlichen Erziehungsbeitrages sich verpflichtet hätten, die Zahlung desselben aber seit einem Jahre unterblieben sei. Der Bundesrath sehe einer Rückäußerung über den Erfolg des dießfälligen Einschreitens entgegen u. wünsche, daß ihm die Bittschrift nach gemachtem Gebrauche zurückgesendet werde. 
Es wird verfügt.
Sei von dem Gesuche der Frau Forrer durch Vermittlung des Statthalteramtes Winterthur dem dortigen Stadtrathe Kenntniß zu geben u. sei dessen Rückäußerung zu gewärtigen.
