Leonhard Guegel v. Bargen Schaffhausen in Wülflingen. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 14. Oct. übermittelt das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Hrn. Bernhard [sic!] Guegel, Bäcker, von Bargen, Kt. Schaffhausen, wohnhaft in Wülflingen, welcher am 8. Okt. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wülflingen aufgenommen wurde, um Ertheilung des zürch.  Kantonsbürgerrechtes.
Durch die beigelegten Akten hat Petent den Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wülflingen bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzteres im Betrage von Fr. 100, bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Innern, an das Statthalteramt Winterthur & den Gemeindrath Wülflingen, sowie an den Petenten, diesen unter Rücksendung der betreffenden Akten.
