Anerkennung verschiedener Bezirkswahlen im Bezirk Hinweil.
Da sich aus einem von dem Statthalteramte Hinweil mit Bericht d. d. 29. d. M. einbegleiteten Verbalprozeße ergeben, daß die dortige Bezirksversammlung in gesetzlicher Form und Ordnung zu einem Mitgliede des Bezirksgerichtes gewählt, den Herrn Gemeindammann Hs. Caspar Schärer von Binzikon, Gemeinde Grüningen, und zu Mitgliedern der Bezirksschulpflege, den Herrn Rudolf Weber im Ritterhaus zu Bubikon, und Herrn Jacob Stadtmann, Sohn, in Grüningen, – so hat der Regierungsrath die beyden erstern Wahlen anerkannt, die Stelle des zweyten Mitgliedes der Bezirksschulpflege hingegen wieder als Vacant erklärt, da Herr Stadtmann die Annahme derselben in einer an den Herrn Statt-  halter gerichteten Zuschrift beharrlich abgelehnt, und ist daher solche bey einer nächsten Zusammenkunft der Bezirksversammlung neu zu besetzen.
Hievon wird dem Statthalteramte, und theilweise dem L. Obergerichte, dem Erziehungsrathe und den betreffenden Personen durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
Da zugleich das Statthalteramt berichtet, daß an die Stelle des verstorbenen Herrn Zunftgerichtspräsidenten Heß von Wald von der betreffenden Zunft zu einem Mitglied und Präsidenten des Zunftgerichtes gewählt worden, Herr Gemeindrath Pfenninger auf der Bleiche, so hat der Regierungsrath auch diese Wahl anerkannt, wovon dem Obergerichte und dem Statthalteramte Kenntniß gegeben wird. 
