Polit. Gemde Thalheim u. Ziv. Gemden Gütikhausen u. Thalheim; Ausscheidung ihrer ökonomischen Verhältnisse.
In Sachen der politischen Gemeinde Thalheim und der Zivilgemeinden Gütikhausen und Thalheim,
betreffend Ausscheidung ihrer ökonomischen Verhältnisse,
hat sich ergeben:
A. der Gemeindrath Thalheim und die Vorsteherschaften der genannten Zivilgemeinden haben folgende Vereinbarung getroffen, welche von den Versammlungen der politischen Gemeinde, wie auch der beiden Zivilgemeinden, am 28. September d. Js. genehmigt worden ist:
„Die Zivilgemeinden übernehmen zur Besorgung das Brunnenwesen, Feuerlöschwesen [incl. Feuerweier], die Beaufsichtigung des Flurwesens und den Unterhalt der Straßen II. und III. Klasse sowie der Fußwege, mit Ausschluß des gemeinsam mit Ossingen auf die politi-  sche Gemeinde entfallenden Unterhaltes der Thurbrücke Gütikhausen.
Die Zivilgemeinde Thalheim ist berechtigt, das benöthigte Kies in der Kiesgrube der politischen Gemeinde, im Vorbuck, unbeschadet den eigenen Bedürfnissen der letzern, – so lange solches vorhanden, unentgeltlich zu beziehen. Die bis Ende 1880 angestellten drei Straßenwärter werden bis zu diesem Zeitpunkte von der politischen Gemeinde besoldet.
Ein Ersatz an das politische Gemeindgut gemäß § 5, Abs. 3 des Zivilgemeindegesetzes wird nicht geleistet.“
B. Indem der Bezirksrath Andelfingen mit Eingabe vom 26. November diese Vereinbarung übermacht, empfiehlt er dieselbe zur Genehmigung und bemerkt dabei:
Das Aufsichtsrecht im Allgemeinen ist Sache des Gemeindrathes [§ 4 des zit. Gesetzes], und im Straßenwesen betreffe es Bauten oder Unterhalt, ist es ausschließlich Sache der politischen Gemeinde, Beschluß zu fassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Vereinbarung zwischen der politischen Gemeinde Thalheim und den Zivilgemeinden Gütikhausen & Thalheim wird im Sinne des bezirksräthlichen Antrages und gemäß § 3 und § 5, Abs. 3 des Zivilgemeindegesetzes, die Genehmigung ertheilt.  
2. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Thalheim, sowie der Vorsteherschaften der beiden Zivilgemeinden.
