Gesuch des Gemeindrathes Wyl um Rodung v. Wald.
Mit Zuschrift vom 10. Januar theilt der Gemeindrath Wyl, Namens dortiger Gemeinde mit, dass dieselbe schon vor mehreren Jahren die Aufforstung der an die Gemeindswaldung angrenzenden bisher zur Unterhaltung der Zuchtochsen benutzten s. g. Gemeindwiese
von 13 3/4 Juchart 6656 [Quadratfuß] u. ebenso der Eggisserwiese
von   7 3/4      “       4655 [Quadratfuß]
      21 3/4 Juchart 1311 [Quadratfuß]
mit Rücksicht auf die schlechte Qualität des Futters u. behufs zweckmässiger Arrondirung der Waldung beschlossen u. auch auf letzterm Grundstücke schon zum grössern Theile durch Entwässerung u. Bepflanzung mit Eichen u. Buchen durchgeführt habe. Dagegen stellt sie dann das Gesuch, den durch den Anbau dieser vom Dorfe weitentfernten zur Wiesenkultur nicht geeigneten Wiesen mit Holz entstehenden Ausfall an Futtererzeugung durch Rodung u. Urbarmachung von 4–5 Jucharten der dem Dorfe nahe gelegenen auf fruchtbarem Boden stockenden u. dem Fuhrwerke zugänglichen Mittelwalddistrikte Behl decken zu dürfen. 
In seinem vom 13. Februar datirten Gutachten spricht sich das Oberforstamt nach eingeholter Berichterstattung des Kreisforstmeisters dahin aus:
a. die zur Rodung verlangte Parzelle des Behl eigne sich nach Bodenbeschaffenheit u. Lage gut zur Urbar-  machung; der Aufforstung der Gemeind- u. Eggissenwiese nach voraus gegangener gründlicher Entwässerung stehe hinwiederum kein Hinderniss entgegen, es werde vielmehr der Forstbezirk Eggissen durch die erstere u. der Forstbezirk Rothries durch die letztere zweckmässig arrondirt
b. aus der Abtretung von Behl erfolge weder eine Störung der Hiebsfolge noch der Nachhaltigkeit, wenn der hier anzulegende Schlag als ein Theil des Jahrhaues in der Mittelwaldung in Abrechnung gebracht werde;
c. bei Durchführung dieses Projektes vermehre sich das Waldareal u. äufne sich das Betriebskapital wesentlich, insofern die Culturen rasch den gegebenen Verhältnissen entsprechend u. mit dem erforderlichen Fleisse vollzogen werden.
Der Regierungsrath hat nun;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Es sei dem Gemeindrathe Wyl die Rodung von 4 1/2 Jucharten 1900 [Quadratfuß] vom Mittelwaldbezirke Behl in gerader Richtung von der Eckmarke an der Straße auf den gegenüber liegenden 10. Markstein [ebenfalls Eckmarke] unter der Bedingung bewilligt, dass
a. beide Wiesen nach genügender Entwässerung aufgeforstet werden u. zwar die Gemeindwiese behufs Anschluss an den Nadelholzbezirk Eggissen mit Fichten, die Eggissenwiese zur Vereinigung mit dem Mittelwaldbezirke Rothries mit den passenden Laub-  holzarten.
b. sämmtliche Kulturen nach Anleitung des Kreisforstmeisters in den nächsten 5 Jahren ausgeführt werden sollen u.
c. die Rodung im Behl in den ordentlichen nachhaltigen Jahresschlag eingerechnet werde.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wyl u. an die Direktion des Innern für sich u. zu Handen des Oberforstamtes.
