Genehmigte Anwendung des Abtretungsgesetzes für die Civilgem. Oberweil, Gem. Dägerlen, behufs Anschaffung einer eigenen Kiesgrube.
Der Regierungsrath hat in Sachen der Civilgemeinde Oberweil, Gemeinde Dägerlen, Petentin, betreffend Anwendung des Abtretungsgesetzes:
Da sich ergeben
Mit Eingabe vom 24t. d. M. suche Petentin darum nach, daß ihr die Anwendung des Abtretungsgesetzes zum Behufe der Anlegung einer Kiesgrube in ihrem Gemeindsbann gestattet werden möchte, aus welcher sie ihre ziemlich weitläufigen Straßenstreken und namentlich die neue Communikationsstraße nach Hettlingen bekiesen könne.
nach Anhörung des mündlichen Berichtes MHHerrn Regierungsrath R. Sulzer;
in Anwendung vom §. 2. des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten vom 21t. März 1838.
beschloßen:
I. Wird der Civilgemeinde Oberweil die vorläufige Bewilligung ertheilt behufs Anschaffung einer eigenen Kiesgrube in ihrem Gemeindsbann, nöthigenfalls die Abtretung von Grundstüken nach den Bestimmungen des citirten Gesetzes zu verlangen;
II. Wird ihr hievon [durch das Mittel des Statth. Winterthur]  Kenntniß gegeben.
