Giovanni Della Torri; Landrechtsertheilung.
Herr Giovanni Della Torre [sic!], Gypsermeister, von Cernobio - Italien, wohnhaft in Riesbach, welcher am 12. November eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Riesbach aufgenommen wurde, stellt mit Zuschrift vom 14. dieß das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes.
und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; nur hält sich Petent noch nicht seit zwei Jahren in der Schweiz sondern erst seit November 1875 in Riesbach auf; das dießfällige Requisit kann aber nach § 22 des cit. Gesetzes erlassen werden mit Rücksicht darauf, daß er Grundeigenthum erworben und seinen bleibenden Wohnsitz hier zu nehmen erklärt; bezüglich seiner Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21] liegt eine Erklärung des italienischen Konsulates in Zürich vom 17. November vor, wonach der Erwerb eines fremden Bürgerrechtes nach Art. 11 des Codice civile del Regno d’Italia den Verlust des italienischen Bürgerrechtes zur Folge habe.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Riesbach bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Riesbach und die Direktion der Finanzen.
