Verzinsung der Vorschüsse der Separatfonds an die Staatskasse.
Betreffend Verzinsung der Vorschüsse der verschiedenen Separatfonds des Staates an die Staatskasse etc.
hat sich ergeben:
A. Nachdem schon unterm 14. Mai 1881 die Finanzdirektion gestützt auf eine Vollmacht des Regierungsrathes vom 30. März gl. Js. den Zinsfuß für sämtl. kündbaren Kapitalien auf 4 1/4% herabgesetzt hatte, erfolgte am 27. Okt. 1883 ein weiterer Beschluß des Regierungsrathes, durch welchen der Zinsfuß auch noch für alle übrigen  bzw. nicht kündbaren Schuldbriefe der Domänenkasse auf 4 1/4% heruntergesetzt wurden.
B. Während dieser Zeitperiode von 1881 auf 1883 erfolgte die Verzinsung aller derjenigen Kapitalien, welche von Separatfons oder der Domänenkasse der Staatskasse übergeben worden, zum Zinsfuße von 4 1/4% in Cto Ct.
C. Diese Verzinsung rechtfertigt sich, so lange die Kantonalbank der Staatskasse im Cto Ct einen annähernd gleich hohen Zins vergütete, seither ist aber der Cto Ct Zinsfuß der Kantonalbank immer weiter zurückgegangen & wenn auch angenommen werden kann, daß die gegenwärtige Zinsvergütung von bloß 2 1/2% keine normale oder andauernde sein wird, so ließe sich für den genannten Verkehr der Staatskasse ein Cto Ct Zinsfuß von 4 1/4% nicht länger rechtfertigen. Dazu kommt noch, daß die versch. Separatfonds nunmehr ihre Cto Ct Guthaben wieder kapitalisiert haben & somit der Staatskasse nur noch dasjenige übergeben, welches nicht in eine feste Anlage umgewandelt werden kann; für alle diese Vorschüsse erscheint deshalb ein Cto Ct Zinsfuß von 4% noch genügend.
D. [Um] Eine Ausnahme für den Verkehr zwischen Staatskasse & Domänenkasse zu machen, liegen um so weniger Gründe vor, als ja das Endresultat  für die Staatsrechnung absolut das gleiche ist.
E. Eine Konsequenz dieses einheitlichen Zinsfußes von 4% wird es sein, wenn auch im Cto Ct Verkehr der Brandassekuranzanstalt mit der Staatskasse dieser gleiche Zinsfuß Platz greift.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Vom 1. Januar 1884 an wird der Cto Ct Zinsfuß für den Verkehr zwischen der Staatskasse, der Domänenkasse, der sämmtl. Separatfonds & der Brandassekuranzanstalt auf 4% festgesetzt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich & zu Handen der betreffenden Rechnungsteller.
