Bestätigte Aufnahme des Herrn Joh. Peter Aebli von Bilten in das hiesige Kirchen-Ministerium.
Nach Anhörung eines vom dem Kirchenrathe mit Schreiben d. d. 15. d. Ms. erstatteten Berichtes, daß er nach vorgenommener Prüfung den Joh. Peter Aebli von Bilten im Canton Glarus, gewesenen Pfarrer zu Arisdorf im Canton Basel-Landschaft, in das hiesige Kirchenministerium aufgenommen, hat der Regie-  rungsrath seine Genehmigung dazu ausgesprochen.
Hiervon wird dem Kirchenrathe durch Protocollsauszug Kenntniß gegeben.
