Körperverletzung, Weidmann von [Unterembrach].

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht:
a. Der vom Statthalteramt Bülach mit Zuschrift vom 10. September eingesandten Acten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Mathias Weidmann von U. Embrach, geb. 1853, am  19. März d. Js. in der Thonröhrenfabrik & Säge des Herrn Hrch. Ganz daselbst erlittene Körperverletzung;
b. des Gutachtens des eidg. Fabrikinspektorates;
c. eines Antrages der Direction des Innern,
beschlossen:
1. Herr Heinrich Ganz in Unterembrach wird angewiesen, gemäß Art. 2 des eidg. Fabrikgesetzes den in seiner Sägegrube befindlichen Wendelbäum (Welle) gänzlich einzuschalen, sowie die vom eid. Fabrikinspektorat empfohlenen Riementräger, resp. starken Hacken anzubringen & zwar beides innert 14 Tagen, vom Tage der Mittheilung an gerechnet.
2. Das Statthalteramt Bülach wird eingeladen, nach Ablauf der angesetzten Frist sich von der Vollziehung dieses Auftrages zu überzeugen & von seinem Befund der Direction des Innern zu Handen des eidg. Fabrikinspektorates Bericht zu erstatten.
3. Im Uebrigen ist für den Regierungsrath keine Veranlaßung zur Ueberweisung an die Gerichte vorhanden.
4. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach unter Rücksendung der Acten, an das Fabrikinspektorat des I. Kreises & an Herrn Ganz.
