Prof. Dr [Anton] Biermer aus Würzburg. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 25. Juni stellt der Stadtrath Zürich das Gesuch um unentgeltliche Aufnahme des Hrn. Professor Dr Anton Biermer von Würzburg-Baiern in das hiesige Landrecht, nachdem demselben am 16. Mai das Bürgerrecht der Stadt Zürich schenkungsweise verliehen worden war.
Die Direktion des Innern trägt mit Rücksicht auf die viel-  fachen Verdienste des Hrn. Professor Biermer um die kant. Hochschule u. Krankenanstalten darauf, daß demselben das Landrecht unentgeltlich ertheilt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Prof. Dr A. Biermer wird auf den Fall, daß derselbe seine definitive Entlassung aus dem baierischen Staatsverbande beibringt, das Landrecht mit Rücksicht auf seine vielfachen Verdienste um die Hochschule und Krankenanstalten unentgeltlich ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt.
2. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Hrn. Dr Biermer die Landrechtsurkunde auszustellen, nachdem er den in Disp. 1 erwähnten Ausweis geleistet haben wird.
3. Mittheilung an den Stadtrath Zürich u. an Herrn Professor Biermer.
