Genehmig. d. v. d. Abgeord. d. Stände Zürich u. Aargau abgeschloss. Uebereinkunft betr. Ausscheid. d. kirchl. Verhältnisse v. ref. Würenlos u. Beschlüsse betr. Aufnahme v. U/Oetweil u. Hüttikon in d. kirchl. Verband v. Weiningen resp. Otelfingen.
Betreffend die Ausscheidung der kirchlichen Verhältnisse von Otelfingen-Würenlos,
hat sich ergeben:
A. Für den Fall, daß eine Uebereinkunft mit Aargau betreffend Abtrennung der zürch. Gemeindetheile von reformirt Würenlos zu Stande komme, haben die betheiligten zürch. Gemeinden folgende Erklärungen eingegeben:
1. die Gemeinde Hüttikon mit Zuschrift vom 7. Mai 1866.
[Gemeindsbeschluß vom 29. April 1866] „sie erkläre sich bereit, aus dem kirchlichen Verbande von Würenlos in denjenigen von Otelfingen hinüberzutreten.“
2. die Civilgemeinde Unteroetweil mit Gemeindsbeschluß vom 17. Mai 1866 „sie erkläre sich bereit aus dem kirchlichen  Verbande von Würenlos in denjenigen von Weiningen hinüberzutreten in der Meinung, daß der Einkauf in das Armengut Weiningen nach Rata und Berechnung der Seelenzahl statt finden könne und die beiden Zivilgemeinden Ober- u. Unter-Oetweil aufgehoben u. deren Gemeindegüter vereinigt werden.“
3. Die Kirchgemeinde Weiningen mit Zuschrift vom 6. August 1866 „sie erkläre sich bereit die Civilgemeinde Unteroetweil unentgeldlich in ihren kirchlichen Verband aufzunehmen“, dabei ist nach einem frühern Gemeindsbeschluß vom 20. Juli 1862 die Möglichkeit eines Anschlusses auch mit Bezug auf das Armenwesen im Sinne der Erklärung von Unteroetweil nicht ausgeschlossen.
4. Die Kirchgemeinde Otelfingen laut Gemeindsbeschluß vom 13. April l. Js. „sie erkläre sich bereit, die Gemeinde Hüttikon unentgeldlich in ihren kirchlichen Verband aufzunehmen“, dabei wird aber ausbedungen, daß Hüttikon mit Bezug auf Armen- u. Straßenwesen wie bisher auch in Zukunft getrennt verbleibe, womit auch Hüttikon ganz einverstanden ist. Im Weitern wird ausbedungen, wofern durch die Aufnahme Hüttikons eine Vergrößerung oder Neuschaffung des Kirchhofes zur Nothwendigkeit werden sollte, der Staat mit einer namhaften außerordentlichen Summe sich hiebei zu betheiligen habe.
B. Nach Eingang dieser Erklärungen begannen die Ver-  handlungen mit Aargau über das Maß der zürcherischerseits behufs Erzielung der Abtrennung zu leistenden Auskaufssumme. Nach Einsicht des über die diesfälligen Ergebnisse von der Finanzdirektion erstatteten Berichtes beschloß der Regierungsrath unterm 29. Juni l. Js.:
Die Finanzdirektion wird ermächtigt, den aargauischen Abgeordneten die Zustimmung zu ihrem Vorschlage [Auszahlung der durch Art. 10 des Collaturvertrages vom 3./17. März 1837 festgestellten Entschädigung u. eines weitern Zuschusses von Frk. 10 000] zu ertheilen u. im Weitern eingeladen einen Vertragsentwurf im Sinne dieses Vorschlages mit der aargauischen Finanzdirektion zu vereinbaren u. zwar in dem Sinne, daß die Lösung des Verhältnisses beziehungsweise die Auszahlung der vereinbarten Loskaufsbeträge auf Ende dieses Jahres stattfinden solle.
C. Mit Zuschrift vom 23. August macht die Regierung von Aargau die Anzeige, sie habe der fraglichen Uebereinkunft in der [hierseits vorgeschlagenen und] von der dortseitigen Abordnung vorgelegten Fassung genehmigt u. zwar von sich aus, da es sich hier lediglich um eine Vollziehung des Art. 10 des benannten vom dortigen Großen Rathe schon genehmigten Vertrages handle.
D. Mit Begleitschreiben vom 2. v. Mts. übermittelt die aargauische Finanzdirektion zwei mit der Ratifikation des dortigen Regierungsrathes versehene Exemplare der Uebereinkunft welche folgendermaßen lautet:  
Uebereinkunft
zwischen
den Abgeordneten der Stände Zürich und Aargau, betreffend Ausscheidung der kirchlichen Verhältnisse von reformirt Würenlos.
----
Art. 1.
Für den in Art. 10 des zwischen den Ständen Zürich u. Aargau abgeschlossenen Collaturloskaufsvertrages vom 3./17. März 1837 vorgesehenen Fall, hat der Stand Zürich an Aargau an Dotationskapital zurückzuvergüten für reformirt Würenlos Frk. 12 117.71 Rp.
Art. 2.
Auf die durch den Vertrag vom 3./17. März 1837 vorgesehene Ausscheidung eines entsprechenden Antheils an dem Kirchenfond von reformirt Würenlos für die abzutrennenden zürcherischen Gemeindetheile resp. deren Aufnahme in die zürch. Kirchgemeinden Otelfingen u. Weiningen wird vom Stand Zürich zu Gunsten des Standes Aargau resp. des Pfrundgutes von reformirt Würenlos Verzicht geleistet.
Art. 3.
Im Weitern hat der Stand Zürich über das nach Art. 1 gemäß Vertrag festgestellte Dotationskapital hinaus die Summe von Frk. 10 000 an den Stand Aargau zu bezahlen.
Art. 4. 
Die kirchliche Abtrennung der zürch. Bestandtheile der Kirchgemeinde reformirt Würenlos erfolgt auf Neujahr 1868. Mit diesem Zeitpunkt sind die in Art. 1 und 3 festgestellten Summen an den Stand Aargau zu entrichten, und wird dagegen der Stand Zürich jedweder kirchlichen Leistungen an aargauisch reformirt Würenlos entbunden.
----
Vorstehende Uebereinkunft ist unter Ratifikationsvorbehalt der beidseitigen Kantonsregierungen abgeschlossen, in zwei Doppel ausgefertigt und unterzeichnet worden.
Datum des Abschlusses der Uebereinkunft
auf der Konferenz in Zürich den 13. Juni 1867.
Die Abgeordneten des Standes Zürich:
[sig] F. Wild, Regierungsrath,
[sig] Dr. Ed. Suter, Regierungspräsident
Die Abgeordneten des Standes Aargau:
[sig] Hanauer, Regierungsrath,
[sig] Weiersmüller,                 id:           .
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Es wird der fraglichen Uebereinkunft die Genehmigung ertheilt.
II. Die Aufnahme a. von Unteroetweil in den kirchlichen Verband von Weiningen und b. von Hüttikon in den kirchlichen Verband von Otelfingen im Sinne der bezüglichen in Fact. a angeführ-  ten Gemeindsbeschlüsse wird genehmigt.
III. Die Civilvorsteherschaft Unteroetweil wird eingeladen, auf Grundlage des Civilgemeindsbeschlusses vom 17. Mai 1866, theils mit der Armenpflege Weiningen rücksichtlich des Anschlusses an das Armenwesen, theils mit der Civilvorsteherschaft Oberoetweil rücksichtlich der Verschmelzung der beidseitigen Civilgüter behufs Aufhebung der beiden Civilgemeinden unverzüglich die nöthigen Vereinbarungen zu treffen und dem Regierungsrathe vorzulegen.
IV. Mittheilung
a. An den Kirchenrath zur Nachachtung rücksichtlich der zu treffenden kirchlichen Anordnungen.
b. an die Direktion des Innern zur Vormerkung der nach Disp. II sich ergebenden Aenderungen in der Gemeindeeintheilung u. mit der Einladung darüber zu wachen, daß dem Disp. III mit thunlichster Beförderung Folge gegeben werde.
c. von Fact. A. Ziff. 1 und 4 und von Disp. II lit. b an den Bezirksrath u. die Bezirkskirchenpflege Regensberg, an die Kirchenpflege in Otelfingen u. an den Gemeindrath Hüttikon.
d. von Fact. A Ziff. 2 und 3 von Disp. II litt. a an den Bezirksrath u. die Bezirkskirchenpflege Zürich, an die Kirchenpflege in Weiningen und an den Gemeindrath Oetweil u. an die Civilvorsteherschaft Unteroetweil, an letztere zugleich von Disp. III.
e. an die Finanzdirektion unter Rücksendung der  Akten zur Auswechslung u. Vollziehung der Uebereinkunft.
