Schweiz. Post- u. Telegraphendepart.; Zuschrift an dass. betr. Errichtung e. Telegraphenbureau in Zollikon.
Unter Bezugnahme auf den Regierungsbeschluß vom 19. Hornung übermittelt das schweiz. Post- und Telegraphendepartement mit Schreiben vom 25. gl. Mts. einen Vertragsentwurf über eventuelle Errichtung eines öffentlichen Telegraphenbureau  in Zollikon. Dem Gemeindrathe Zollikon wurde darauf sofort von der Direktion der öffentlichen Arbeiten der übliche Verpflichtungsschein übermacht und es ist letzterer bereits unterzeichnet zurückgekommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Es werden dem schweiz. Post- und Telegraphendepartement zwei Exemplare eines Vertrages über Errichtung eines öffentlichen Telegraphenbureau in Zollikon zugestellt, mit dem Ersuchen, nunmehr für Einrichtung des Bureau besorgt sein zu wollen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
