Anerkennung eines Unteragenten der Frankfurter-Versicherungsgesellschaft Providentia.
In Sachen der Frankfurter Versicherungsgesellschaft Providentia, resp. deren Hauptagentur in Winterthur,
betreffend Gesuch um Anerkennung eines Unteragenten,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 15. dieß stellt Herr J. Haggenmacher Sohn in Winterthur, Hauptagent der Frankfurter-Versicherungsgesellschaft Providentia das Gesuch, es möchte  Herr J. J. Walder in Bärentsweil als Unteragent benannter Gesellschaft für den Bezirk Hinweil anerkannt werden.
B. Das dem Gesuche beigelegte Leumundszeugniß des Gemeindrathes Bärentsweil für Herrn J. J. Walder lautet günstig.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Herr J. J. Walder in Bärentsweil wird als Unteragent der Frankfurter-Versicherungsgesellschaft Providentia für den Bezirk Hinweil anerkannt und demnach zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich dabei genau an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dezember 1852 zu halten habe.
II. Diese Anerkennung ist von der Direktion der Polizei durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an Herrn Haggenmacher in Winterthur für sich und zu Handen des Herrn Unteragenten Walder in Bärentsweil durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur und unter Rücksendung der Akten an die  Direktion der Polizei.
