[Kaspar] Schindler-Escher in Hottingen u. [Kantonsrath] Dr med. Gut. Ernennung ders. z. Mitgliedern d. Aufsichtskommission f. d. Irrenanstalt Burghölzli.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen & Spitalpflege,
zu Mitgliedern der Aufsichtskommission für die Irrenanstalt Burghölzli ernannt:  
Herrn Kaspar Schindler-Escher in Hottingen &
[Herrn] Kantonsrath Dr med. Gut.
Hievon wird den Gewählten & der Direktion der Finanzen & Spitalpflege Mittheilung gemacht.
