Schreiben der provisorischen Reg. v. Wallis, betr. Erwählung u. ihre Tendenzen.
Mit Schreiben vom 6ten. l. M. wird von der provisorischen Regierung des Kantons Wallis ihre Erwählung durch eine Vollversammlung, aus welchen Mitgliedern sie bestehe und daß sie ihre Verrichtungen angetreten habe, angezeigt und die Versicherung gegeben, daß sie sich bestreben werde, während der kurzen Dauer ihrer amtlichen Wirksamkeit wahrhaft bundesbrüderliche Beziehungen zu den verbündeten Mitständen aufrecht zu erhalten.
Nach Einsicht dieses Schreibens und mit Rücksicht auf die Thatsache der Anerkennung der provisorischen Regierung durch eidg. Repräsentanten im Wallis
hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei der provisorischen Regierung von Wallis ihre Mittheilung zu verdanken und die Theilnahme an dem glücklichen Umschwunge, der im Kanton Wallis Statt gefunden habe, in angemessener Weise  zu bezeugen.
