Bundesrath, Konzessionsertheilung a. für eine Eisenbahn von Uster über Pfäffikon. b. für eine solche von Wald nach Rüti u. Fortsetzungen v. Wald–Fischenthal[–]Bauma u. Wald[–]St. Gallische Kantonsgrenze bei Laupen.
Der Bundesrath übermacht mit Zuschrift vom 5ten ds. Mts die Bundesbeschlüsse vom 5 Dez. 1871./1 Febr. 1872 durch welche die eidgen. Räthe die Genehmigung der Conzessionen
1. für eine Eisenbahn von Uster über Pfäffikon, nach Saaland, vom 30. October v. Js.
2. für eine Eisenbahn von Wald nach Rüti nebst Fortsetzungen von Wald–Fischenthal–Bauma und Wald–St Gallische Kantonsgrenze bei Laupen, vom 22. Nov. 1871. ausgesprochen haben.
Der Regierungsrath
beschließt:  
I. Es seien diese Beschlüsse nebst den bezüglichen Conzessionen in das Amtsblatt u. die Gesetzessammlung aufzunehmen.
II. Seien dieselben den betreffenden Comites in Abschrift mitzutheilen.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
