Fortsetzung der Berathungen des Gesetzesentwurfs betf. die Militärorganisation des Kantons Zürich.
Der Regierungsrath hat in Fortsetzung der Begutachtung des Gesetzesentwurfs betreffend die Militärorganisation des Kantons Zürich, wie derselbe aus den Berathungen der zu Revision der Militärgesetze niedergesetzten Kommission des Großen Rathes hervorgegangen ist,
beschlossen:
Bei §. 175 ist darauf anzutragen, daß unter Ziffer 1. als erster Gegenstand 1. Kaput unter Ziffer 2 & 3. ebenso ein Reitermantel aufgeführt werde. Ziffer 4. soll folgendermaßen lauten.
Die Frater, Trompeter & Arbeiter bei der Kavallerie u. die Pferdärzte erhalten die Pferdeausrüstung für den Dienst aus dem Zeughause.
§. 176. fällt weg.
§. 177. wird nach dem Antrag der Kommission des Großen Rathes genehmigt.
§ 178. ist nach dem Wort: Pferdeequipirungen das Citat (175. 3.) einzuschieben.
§. 179. bleibt wie bisher.
In §. 180 ist nun das Tableau der Vergütungen folgendermaßen festzusetzen:  
Kavallerie.
Scharfschützen.
Infanterie.
Sappeurs oder
Pontoniere
Kanonire
Trainmannschaft.
für die Uniform.
für den [sic!] Reitzeug
für die Uniform
für die Hälfte
des Stutzers.
für die Uniform
für die Hälfte des Jägergewehrs.
Im 1. Jahre
78.
76.
128.
146.
147.
73.
60.
72.
24.
 “  2.     “
65.
65.
108.
123
129.
62.
50.
60.
20.
 “  3.     “
52.
52.
87.
99.
110
50.
40.
48.
16.
 “  4.     “
39.
39.
65.
74.
92.
37.
30.
36
12.
 “  5.     “
26.
25.
44.
50.
74
25.
20.
24.
8.
 “  6.     “
13.
12.
23.
26.
56.
12.
10.
12.
4.
 “  7.     “
36.
 “  8.     “
18.
Die Note zu demselben fällt weg.
Im Uebrigen wird die Fassung, wie sie in der Kommission des Großen Rathes vorgeschlagen ist, genehmigt.
Ebenso hinsichtlich des §. 181.
§. 182. erhält folgende Fassung:
Die Auszügermannschaft hat sich alle vorgeschriebenen Kleidungsstücke & Ausrüstungsgegenstände, welche ihr der Staat nicht liefert, auf eigene Kosten anzuschaffen. Diese Stücke müssen in der Regel aus den Montirungsmagazinen des Staates herrühren u. sollen während der ganzen Dienstzeit gut u. vollständig unterhalten, nöthigenfalls auch erneuert werden.
§. 183. wird nach dem Antrag der Kommission des Großen Rathes genehmigt.
§. 184. erhält folgenden Zusatz: 
Vorbehalten bleibt die Bestimmung des §. 107.
§. 185. wird in der von der Kommission des Großen Rathes vorgeschlagenen Fassung genehmigt.
§. 186, litt. b. soll folgendermaßen lauten:
b. für den eidgenössischen Dienst:
bei der Kavallerie: eine Pistole,
bei der Infanterie des Auszugs: die Füsilire:
1 Gewehr; die Füsilire & die Jäger: eine Patrontasche mit Zubehör. Ueberdieß u.s. f.
Die §.§. 187 & 188. werden in der von der Kommission des Großen Rathes vorgeschlagenen Fassung genehmigt.
Nach §. 188. wird als neuer §. eingeschaltet:
Unteroffiziere[n] der Artillerie, welche in Folge ihrer Beförderung anders ausgerüstet werden müssen, wird das Erforderliche gegen Abgabe ihrer bisherigen entsprechenden Effekten verabreicht.
Die §. 189 & 190. bleiben wie bisher.
§. 191. erhält folgenden Zusatz:
Ist der Fehlbare außer Stand den Schaden zu ersetzen, u. trifft den Kommandanten kein Vorwurf, so kann derselbe durch den Direktor des Militärs entlastet werden.
§. 192. wird zu streichen beantragt.
§. 193. wird in der von der Kommission des Großen Rathes vorgeschlagenen Fassung genehmigt. 
In §. 194. fällt der Schlußsatz des ersten Alinea weg.
In §. 195. wird die Redaktion folgendermaßen abgeändert:
Die Kommissariatsfuhrwerke werden, wenn nicht regelmäßig durch den Reservetrain, mit Pferden, die von den Bezirken in möglichst gleichem Verhältniß zu liefern sind, bespannt.
Für §. 196. wird folgende Redaktion vorgeschlagen:
Das Ausleihen der in diesem Titel erwähnten vom Staate erhaltenen Uniformstücke u. übrigen Ausrüstungsgegenstände, sowie das Tragen derselben außer dem Dienste ohne Bewilligung der Direktion des Militärs ist untersagt. (§. 226.)
Im fernern wird beschlossen, daß bei allen in §. 226. erwähnten §.§. ebenfalls auf diese letztern verwiesen werden soll.
Für §. 197. wird folgende Redaktion vorgeschlagen:
§. 197. Wer die ihm zu eigen angehörenden Uniformstücke nach vollendeter Dienstzeit in bürgerlichen Verhältnissen noch benutzen will, ist bei Vermeidung einer durch das betreffende Statthalteramt zu verhängenden Polizeistrafe von höchstens 10 Frkn. gehalten die ordonanzmäßigen Knöpfe & Aufschläge von  denselben zu entfernen.
§. 198. erhält folgende Fassung:
Kann ein Militärpflichtiger die Gegenstände, welche er sich nach diesem Titel anschaffen soll, nicht durch eigene Mittel anschaffen, so liegt die Anschaffung zunächst den Eltern, wenn aber auch diese dazu unvermöglich sind, seiner Heimatgemeinde ob. Diese bleibt Eigenthümerin der von ihr bezahlten u. dem Milizpflichtigen zum Dienste zu überlassenden Gegenstände bis zum Rückersatz der daherigen Auslagen, welche vom Unterstützten bei günstigern Umständen zurückgefordert werden können. Die dießfälligen Ausgaben sind jedoch nicht aus dem Armengute, sondern aus dem Gemeindgute zu bestreiten. Besonders dürftigen Gemeinden können vom Staate Beiträge ertheilt werden.
§. 199. wird in der von der Kommission des Große Rathes vorgeschlagenen Fassung genehmigt.
Ebenso §. 200.
§. 201. erhält folgende Fassung:
Der Zeughausdirektor hat eine jährliche Besoldung von Frkn. 2500 zu beziehen; für die ihm anvertrauten Gelder & Vorräthe hat derselbe eine Real- oder Personalkaution von Frkn. 40000. zu leisten. Der Zeugwart  erhält eine jährliche Besoldung von Frkn 1800, die von ihm zu leistende Bürgschaft beträgt Frkn. 12,000.
Diese beiden Beamteten erhalten vom Staate eine Amtswohnung oder eine Entschädigung für dieselbe; letztere beträgt für den Zeughausdirektor 800 Frkn. für den Zeugwart 500 Frkn. n. W.
Die §§. 202 & 203. bleiben wie früher.
In §. 204. soll der zweite Satz wegfallen.
§. 205. erhält folgende Fassung:
Jedes Mitglied der Untersuchungskommission, sowie der Rekurskommission erhält für jeden Reise- oder Diensttag ein Taggeld von 10 Frkn.
Für den Kantonalstabsarzt & dessen Adjunkt gilt die Bestimmung von §. 204.
Die Aktuare werden gleich den Mitgliedern entschädigt.
Für die außer den Sitzungen zu besorgenden Kanzleigeschäfte, sowie für die Bedienung wird der Regierungsrath die Entschädigungen festsetzen.
In §. 206. wird zwischen dem zweiten u. dritten Satz eingeschaltet:
Sollte für die Scharfschützen ein eigener Instruktor aufgestellt werden, so erhält  derselbe die Besoldung u. das Taggeld eines Instruktors zweiter Klasse.
Die §.§. 207 & 208. bleiben wie früher.
In §. 209. soll überall im Verhältniß von 2 zu 3. reduzirt werden, also statt Frkn. 3. Frk 4. 50, statt Frkn. 2. Frkn. 3. statt 1 Frkn. 20. Frkn. 1. 80. statt Frkn. 1. 60. Frkn. 2. 80. statt Fr. 1. Frkn. 1. 50. statt 80 Frkn. 1. 20; endlich 90 Rpp[en] statt 60. Rpp[en]
Dagegen erhalten Feldweibel, Fourir oder Wachtmeister 50ct.
Korporal, Feuerwerker oder Gefreiter 35ct. Frater, Arbeiter, Krankenwärter & Spielleute 30 Cent. die übrige Mannschaft 25c.
§. 210. wird in der von der Kommission des Großen Rathes vorgeschlagenen Fassung genehmigt.
In §. 211. wird am Schlusse des ersten Satzes das Wort „reglementarisch“ gestrichen und statt dessen folgender Zusatz aufgenommen:
Mit Beziehung auf die Leistungen der Quartiergeber u. die denselben zu verabreichenden Entschädigungen gelten die Vorschriften des Eidgen: Reglements.
§. 212. wird in der von der Kommission des Großen Rathes vorgeschlagenen Fassung genehmigt.
Hinsichtlich des §. 213 wird an dem Beschlusse vom 23 Oct: festgehalten. 
In §. 214. soll der letzte Satz gestrichen & dafür in §. 229. folgende litt. aufgenommen werden:
litt: i. die den Offizieren der Artillerie & Infanterie für ihre Reitpferde zu liefernde En[t]schädigung.
Hinsichtlich des §. 215. wird an dem Beschlusse vom 23 Oct: festgehalten.
§. 216. wird in der von der Kommission des Großen Rathes vorgeschlagenen Fassung genehmigt.
§. 217. soll folgendermaßen lauten:
Für das theilweise Aufgebot eines oder mehrerer Korps derselben Waffe & Klasse besteht zum Voraus nach der Reihenfolge der Nummern dieser Korps eine jährliche je auf den 1. Januar durch die Direktion des Militärs bekannt zu machende Kehrordnung; Ausnahmen im einzelnen Falle bestimmt der Regierungsrath auf den Antrag der Direktion des Militärs.
Aufzubietende einzelne Kompagnien Infanterie oder Abtheilungen von Kompagnien aller Waffen bezeichnet die Direktion des Militärs auf den Antrag des betreffenden Waffenkommandanten.
§. 218. bleibt wie früher.
§. 219. erhält folgende Fassung:
Wer durch Militärdienst an der Besorgung  seiner Amts- oder Dienstgeschäfte verhindert wird, soll deßhalb weder seine Anstellung noch einen andern Vortheil verlieren, soweit dieses von Behörden oder Beamten abhängt.
Die Worte: „Hinsichtlich der Schuldbetreibung … bestimmen.“ sind zu streichen.
In §. 220. sollen die Worte der drittletzten Zeile: [„]Aufsicht gehalten werden“, gestrichen werden. Dagegen soll folgender Zusatz aufgenommen werden:
Die Uebernahme solcher Aufträge ist allgemeine Bürgerpflicht.
§. 221. soll gestrichen werden.
§. 222; Ziffer 1. erhält folgenden Zusatz:
… nach eingeholter Bewilligung ertheilt werden u. zwar ist diese Bewilligung von den Unteroffizieren u. der Mannschaft, bei den Bezirkskommandanten, v. den Offizieren bei den Waffenkommandanten & von denjenigen, welche keiner Waffe zugetheilt sind, bei der Militärdirektion nachzusuchen.
Ziffer 2 soll lauten:
Eine Verweigerung dieser Bewilligung findet nur statt, wenn ein Aufgebot nahe bevorsteht, oder wenn die Bestimmungen … erfüllt sind.
§. 223. bleibt wie früher.
§. 224. soll lauten: 
So oft … Dienst tritt, entscheidet der Regierungsrath, ob derselben der Eid abgenommen werden solle. Im Falle eines bejahenden Entscheides wird die Vornahme der Beeidigung einem Mitgliede des Regierungsrathes oder einem Staabsoffizier übertragen. Für den eidgenössischen Dienst gilt die in §. 6 des Bundesgesetzes aufgestellte Schwörformel. Für den kantonalen Dienst lautet der Eid folgendermaßen:
„Es schwören die Offiziere, Unteroffiziere und Soldaten, der Eidgenossenschaft & dem Kanton Zürich Treue zu leisten, für die Vertheidigung des Vaterlandes u. seiner Verfassung Leib & Leben aufzuopfern, die Fahne niemals zu verlassen, die Militärgesetze getreulich zu befolgen, den Befehlen der Obern genauen u. pünktlichen Gehorsam zu leisten, strenge Mannszucht zu beobachten & Alles zu thun, was die Ehre & Freiheit des Vaterlandes erfordern.
Das schwöret Ihr vor Gott dem Allmächtigen, so wahr Euch seine Gnade helfen möge.“
Hierauf wird nachgesprochen:
„Ich schwöre es.“
Die Waffenkommandanten, der Kriegskommissär, der Zeughausdirektor, der Zeugwart  und die Bezirkskommandanten werden durch den Regierungsrath nach einer von demselben festzustellenden Formel beeidigt.
Tit: XXVI.
Strafrecht.
§. 225. Verbrechen u. Vergehen u. Ordnungsfehler der den Militärgesetzen unterworfenen Personen werden nach den Vorschriften der Bundesgesetzgebung bestraft.
§. 226. Neben den durch die Bundesgesetzgebung mit einer Disciplinarstrafe bedrohten Handlungen u. Unterlassungen (siehe Anhang) gilt auch jede Uebertretung eines im gegenwärtigen Gesetze enthaltenen Gebotes oder Verbotes (§. 15, 53, 181, 196, 221 & 222. Ziffer 3) sowie die Nichtbeachtung der Befehle der Militärbehörden & Beamteten & das Ausbleiben bei den vorgeschriebenen Uebungen & bei der Bildung der Exerzierklassen (§. 142 a u. 171. a) als Ordnungsfehler.
§. 227. Anstatt der durch die Bundesgesetzgebung vorgeschriebenen Ordnungsstrafen u. neben denselben können die Militärbehörden u. Beamteten auch Geldbußen verhängen, nämlich:
a.,
ein Bezirkskommandant wegen Nichtbeachtung seiner Befehle & Anordnungen  z. B. betreffend die Bildung der Exizirklassen [sic!] bis auf 6 Frcs. gegen Unteroffiziere, Korporale oder Gemeine & bis auf 12 Frcs. gegen Offiziere;
b.,
ein Waffenkommandant wegen Nichtbeachtung seiner Befehle u. Anordnungen & wegen des Ausbleibens bei den Uebungen doppelt so hoch, wie ein Bezirkskommandant;
c.,
Die Militärdirektion für Ordnungsfehler, welche außerhalb des Dienstes begangen worden sind oder die Kompetenz der Bezirks- & Waffenkommandanten übersteigen, bis auf 40 Frcs, gleichviel ob der Fehlbare einen Grad bekleide oder nicht.
Der Ertrag dieser Ordnungsbußen kann ganz oder theilweise zur Belohnung militärischer Leistungen wie z. B. für Prämien bei Schießübungen verwendet werden.
§. 227. a. Gegen ein Todesurtheil ist die Begnadigung bei dem Großen Rathe von Amtswegen nachzusuchen. Wird der Verurtheilte begnadigt, so tritt an die Stelle der Todesstrafe lebenslängliches Zuchthaus.
In allen andern Fällen übt der Regierungsrath das Recht der Begnadigung & der Rehabilitation aus. Derselbe kann auch  wenn der Große Rath die Todesstrafe in lebenslängliches Zuchthaus umgewandelt hat, eine weitere Milderung der letztern Strafe eintreten lassen.
Die Begnadigungsgesuche sind von dem Großen Rathe zu begutachten.
§. 228. soll folgendermaßen lauten:
Gegenwärtiges Gesetz, durch welches alle bisherigen Gesetze betreffend das Militärwesen, mit Ausnahme desjenigen betreffend den Militärpflichtersatz vom 26 Brachmonat 1848, aufgehoben werden, tritt mit … in Kraft.
§. 229. erhält folgende Fassung:
Der Regierungsrath wird mit der Vollziehung des Gesetzes u. mit der Abfassung der erforderlichen Reglemente beauftragt.
Namentlich wird derselbe betreffend
a.,
die Verrichtungen, die Beurlaubung u. die Stellvertretung der Militärbehörden u. Beamtungen;
b.,
die weitere Ausführung der Bestimmungen über die Rechtspflege;
c.,
die Dienstverhältnisse & die Verrichtungen des Instruktionspersonals;
d.
die Waffenübungen der Studirenden,
e.
das Zielschießen überhaupt, sowie die Be-  theiligung der Infanterieschützengüter u. der Gemeinden an Bestreitung der Kosten für Zeiger, Scheiben u. s. f.
f.
den Ort u. die Zeit der Nachübungen u. die Frage, ob u. in wie weit bei denselben Besoldung & Verpflegung eintrete;
g.,
Verwendung der Bußen zur Belohnung militärischer Leistungen;
h.
die Vertheilung der Pferdelieferungen auf die Bezirke & die Gemeinden & die für jedes Pferd zu leistende Entschädigung;
i.
die den Offizieren der Artillerie & Infanterie für ihre Reitpferde zu liefernde Entschädigung;
das Nähere festsetzen.
Endlich §. 230:
Der Regierungsrath wird ermächtigt, Uebergangsbestimmungen zu erlassen.
