G. Weber in Zürich. Beschwerde üb. d. Lokalität d. Postfiliale in Zürich.

Der Regierungsrath
nach Einsicht einer Eingabe des Hrn. G. Weber in Zürich vom 22. d. Mts., mit welcher derselbe auf die sanitarischen Uebelstände in der Lokalität der Postfiliale unter dem Schnecken in Zürich aufmerksam macht und um Untersuchung der Sache eventuell um Herbeiführung einer Abhülfe ersucht,
beschließt:
I. Es sei diese Eingabe dem Stadtrathe Zürich zur gutfindenden Behandlung zuzustellen.
II. Mittheilung hievon an Hrn. Weber. 
