Schreiben an d. Bundesrath betr. Erwerbung e. ärztlichen Diploms an der Universität Zürich.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 13t September 1858.]
Auf den Wunsch des schweizerischen Konsulates in Melbourne in Australien stellt der Bundesrath mit Schreiben vom 6t d. Mts die Anfrage, welche Bedingungen erforderlich seien, um an der Universität Zürich einen ärztlichen Grad erlangen zu können, insbesondere ob Diplome nur dann ausgestellt werden, wenn der Betreffende sich wenigstens ein Jahr lang vor der Beförderung auf der Universität aufgehalten habe.
Das Präsidium des Regierungsrathes hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
verfügt:
Dem Bundesrathe ist zu Handen des schweiz. Konsulates in Melbourne zu erwiedern: Für die Erwerbung eines ärztlichen Diploms an der Universität Zürich sei die Ablegung einer die gesammte Medizin umfassenden Prüfung erforderlich. Für den Zutritt zu dieser Prüfung habe sich der Kandidat darüber auszuweisen, dass er mindestens drei Jahre an einer anerkannten Universität den medizinischen Studien sich gewidmet habe. Von dieser Fakultätsprüfung & Graduation an der Universität sei jedoch die Staatsprüfung & Erwerbung des ärztlichen Patentes für den Kanton Zürich unabhängig; aber auch diese seien an die Bedingung einer minde-  stens vier Jahre umfassenden Studienzeit an einer Universität oder entsprechenden Lehranstalt geknüpft. (l. M. h. T.)
