Bericht des Finanzrathes u. Vollmachtertheilung an denselben betr. Abtretung der Schulei behufs der Errichtung eines Schulhauses
Von dem Finanzrathe wird unterm 11ten April Nachstehendes berichtet:
Mit Zuschrift vom 5ten pto sei der Finanzrath von einem durch eine Anzahl Einwohner der Stadt Zürich bestellten Ausschüsse um eine Erklärung darüber ersucht worden, ob die Regierung das Haus zur Schulei an der obern Kirchgasse und einen Theil des dazu gehörigen Gartens zum Behuf der projektirten Errichtung eines Gebäudes für die Mädchenschule [anstatt desjenigen auf der Stelle des ehemaligen Chorherrengebäudes] unter nicht allzuschweren Bedingungen ihm käuflich überlassen und die Zusicherung ertheilen würde, allfällige Mängel an dem Gebäude der Großmunsterkirche nach und nach ergänzen zu wollen. In Folge dessen sei das Baudepartement beauftragt worden, die Sache mit möglichster Beförderung an Ort und Stelle zu untersuchen und darüber Bericht und Antrag zu hinterbringen. Indem der Finanzrath dem Regierungsrath das Ergebniß dieser Untersuchungen mittheile, spreche er dem letztern gegenüber seine  Ansicht dahin aus, daß er geneigt sei, den Wünschen des Ausschusses entgegen zu kommen; er glaube jedoch, bevor er letzterm eine entsprechende Antwort ertheile, den Regierungsrath anfragen zu sollen, ob auch er im Allgemeinen damit einverstanden sei, daß das erwähnte Unternehmen von Seite des Staates unterstützt werde und ob er in diesem Falle den Finanzrath ermächtigen wolle, dem Ausschusse auf seine Zuschrift Nachstehendes zu erwiedern:
1. Es sei der Finanzrath geneigt, unter Vorbehalt höherer Ratifikation, die Schulei nebst anstoßendem Terrain in dem in einem beigelegten kleinen Handriß mit rothen Linien bezeichneten Umfang, soweit es das Staatseigenthum beschlage, zu Errichtung eines Schulgebäudes unter nähern Bedingungen, welche die Staatsbehörden im Interesse des verbleibenden Staatseigenthums aufzustellen sich vorbehalten um die Summe von fl 13000. abzutreten;
2. Es solle an der Stelle des ehemaligen Chorherrngebäudes kein Gebäude mehr aufgeführt werden, sondern dieselbe als freier offener Platz von Seite der Gesellschaft angelegt und von der Stadt unterhalten werden;
3. Es sei derjenige Theil des Kreuzganges, welcher nach einem von Herrn Architekt Breitinger einge-  reichten Riß d. d. 21ten März beibehalten werden soll von Seite der Gesellschaft, beziehungsweise der Stadtgemeinde Zürich zu restauriren, einzudecken, mit entsprechenden Zugängen zur Kirche zu versehen und für alle Zukunft zu unterhalten, in der Meinung, daß der zwischen diesem Kreuzgang und dem Kirchenraum befindliche Sacristeiraum an den Staat als Eigenthum zurückfalle, die Beibehaltung der übrigen Theile des Kreuzganges dagegen der Gesellschaft, beziehungsweise der Stadtgemeinde Zürich erlassen werde und die besser erhaltenen Theile desselben zur Restauration der beizubehaltenden verwendet werden;
4. Es habe die neu zu bildende Gesellschaft, beziehungsweise die Stadtgemeinde Zürich sich mit derjenigen Aktiengesellschaft, an welche seiner Zeit das Chorherrengebäude abgetreten worden zur Erfüllung obiger Bedingungen ins Einverständniß zu setzen.
5. Es spreche der Finanzrath die Geneigtheit aus, [„]die erforderliche Restauration und die Umänderungen an den Umfassungsmauern der Kirche auf Rechnung des Staates ausführen zu lassen.“
Nach Anhörung dieser Berichterstattung und nach Einsicht sämmtlicher Akten hat der Regierungsrath
beschlossen: 
Es wird vorläufig im Allgemeinen genehmigt, daß der Finanzrath auf die eröffneten Grundlagen hin mit der Gesellschaft über die Abtretung der Schulei und die damit zusammenhängenden Bestimmungen eintrete, in der Meinung, daß ihm ein allfälliger Vertrag noch zur definitiven Ratifikation vorgelegt werde.
Mittheilung an den Finanzrath zur Vollziehung unter Rückstellung sämmtlicher Akten.
