Vorschlag für e. Stellvertreter f. Notar Stierli in Uster.

[Präsidialverfügungen.
21. Mai 1886.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschlossen:  
Sei dem Obergericht zu schreiben:
„Advokat Notz, in Zürich, theilt uns mit Zuschrift vom 19. Mai mit, daß Hr. Landschreiber Stierlin [sic!] Notar des Kreises Uster, in letzter Nacht verstorben sei.
Indem wir Ihnen hievon Kenntniß geben, ersuchen wir Sie, uns mit Rücksicht auf § 15, Satz 2 des Notariatsgesetzes aus der – uns gefäll. ebenfalls zu übersendenden – Liste der zur Zeit wahlfähigen Personen einen Vorschlag für den zu ernennenden Interimsverwalter zu machen.“
