Expropriation Enge, Interpretation d. frühern Beschlusses.
In Sachen des Gemeindrathes Enge,
betreffend Gesuch um Bewilligung der Anwen-  dung des Expropriationsrechtes,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 21. Oktober 1882 ist dem Gemeindrath Enge zur Erwerbung von Land behufs Erstellung einer Quartieranlage im „Venedigli“ daselbst, gemäß eingereichtem Plan das Expropriationsrecht ertheilt worden, jedoch mit der Aufgabe, das nach § 8 & ff. der Verordnung des Regierungsrathes vom 6. März 1880, betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten weiter Erforderliche anzuordnen.
B. Mit Eingabe vom 28. Februar berichtet der Gemeindrath Enge, er habe von dem ertheilten Recht anfänglich Gebrauch gemacht, dann aber mit der Nordostbahn & Hrn. Karl Landolt-Abegg, welche allein noch Land abzutreten hatten, sich auf Grundlage einer gänzlichen Durchführung des Projektes gütlich verständigt.
Durch diese vollständige Anlage des Quartiers im Allgemeinen & speziell durch die Fortsetzung der Straße A bis zur Gotthardstraße erwachse einer einzelnen, in nächster Nähe gelegenen Liegenschaft ungewöhnlicher Nutzen, so daß der Gemeindrath glaube, deren Eigenthümer, gestützt auf § 17 des Abtretungsgesetzes, mit einem Beitrag belegen zu können. Einer derselben habe eine Beitragspflicht anerkannt, während Andere sich in dieser Beziehung zurückhaltend zeigen.
Um nun auch letztere zu einem angemessenen Beitrag  verhalten zu können, wird das Gesuch gestellt um Ertheilung des Expropriationsrechtes für Auferlegung von Mehrwerthbeiträgen bei vollständiger Durchführung des Venedigliquartiers. An dem Plane, wie er seinerzeit eingereicht worden, sei nichts geändert, & es glaubt der Gemeindrath Enge, es dürfte eine öffentliche Bekanntmachung im Sinne von § 21 des Expropriationsrechtes unterbleiben, da keine Landabtretungen mehr stattfinden werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Gemeindrath Enge wird erwidert, das ihm durch Beschluß vom 21. Oktober 1883 ertheilte Expropriationsrecht zur Erwerbung von Land behufs Erstellung einer Quartieranlage im Venedigli involvirt auch das Recht zur Forderung von Beiträgen von Eigenthümern, deren Liegenschaft durch das Unternehmen in ungewöhnlicher Weise Nutzen erwächst, gleichviel ob sie Rechte abzutreten haben oder nicht [§ 17 des Expropriationsrechtes]. Vorausgesetzt, daß an den Plänen resp. am Projekt seit der erstmaligen Bekanntmachung keine Veränderungen vorgenommen worden sind, bedarf es keiner weitern öffentlichen Bekanntmachung im Sinne von § 21 des Expropriationsgesetzes, dagegen bedingt die Forderung von Beiträgen das nämliche Verfahren, wie die Expropri-  ation von Privatrechten [§ 22 & ff des bezügl. Gesetzes].
II. Mittheilung an den Gemeindrath Enge.
