Präsidium des Großen Rathes. Anzeige v. d. Genehmigung d. Traktandenverzeichnisses f. d. ordentl. Herbstsitzung.
Mit Zuschrift vom g. T. stellt Herr Dr. A. Escher, Präsident des Großen Rathes, das ihm zur Einsicht mitgetheilte Traktandenverzeichniß für die ordentliche Herbstsitzung mit der Erklärung zurück, daß er mit demselben einverstanden sei & die Kanzlei ermächtige, seinen Namen unter das bezügliche Einladungsschreiben an die Mitglieder des Großen Rathes zu setzen.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
