Verabreichung eines außerordentl. Beitrages an die Gem. Sternenberg zur Gründung eines neuen Armengutes.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag der Cantonalarmenpflege beschloßen:
I. Von dem bei der Vertheilung der Staatsbeiträge an die Armenausgaben der Gemeinden im Jahr 1846. übrig gebliebenen Vorschuß sei der Gemeinde Sternenberg eine Extrazulage von Frkn. 200. zu verabreichen, jedoch in der Meinung, daß diese Summe zu Capital geschlagen werde.
II. Werde die Cantonalarmenpflege durch den Rath des Innern, jedoch unter Vorbehalt der Bestimmungen des Regierungsbeschlußes vom 26. hjs. [disp. III] mit der Vollziehung beauftragt.
