Heinrich Wehrli von Höngg, Soldat in Toulon, erkundigt sich nach einer angeblichen Gratification, welche die ehemaligen Französischen Schweizerregimenter erhalten haben sollen.
Da sich ein gewißer Heinrich Wehrli von Höngg, gegenwärtig bey der Französischen Legion étrangère zu Toulon in Diensten stehend, mit Schreiben d. d. 20. d. M. nach einer Gratification erkundiget, welche dem Vernehmen nach von dem Könige der Franzosen den Ao. 1830. in den Französischen Diensten gestandenen Schweizern ertheilt worden, so wurde die Kanzley beauftragt, demselben kurz anzuzeigen, daß dieses ihm zugekommene Gerücht ganz unbegründet sey. 
