Wittwe Elisa Mark geb. Schumacher v. Horn - Baden; Landrechtsertheilung.
Der Gemeindrath Kyburg stellt mit Zuschrift vom 12. März das Gesuch um Aufnahme der Wittwe Elis. Mark geb. Schumacher von Horn - Baden und ihrer minderjährigen Kinder Elisab. und Emma Mark, wohnhaft in Winterthur, welche am 22. Hornung eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Kyburg aufgenommen wurde, in das Kantonsbürgerrecht.
Nach den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in den §§ 18 [Abs. 1] und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso derjenige über die Entlassung der Wittwe Mark und ihrer Kinder aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21] durch eine Urkunde des Großh. badischen Bezirksamtes in Konstanz dat. 21. April 1876.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Wittwe Elis. Mark geb. Schumacher und ihren Kindern wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Kyburg bestätigt, unter der Bedingung, daß sie sich innert Monats-  frist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
II. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihr die Landrechtsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an Wittwe Mark unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Kyburg und die Direktion der Finanzen.
