Gedrth. Meilen. Uebertrag. d. Aufsicht üb. d. Flur- u. Feldwege an eine od. mehrere Personen.
Mit Eingabe vom 15. Febr. stellt der Gemeindrath Meilen das Gesuch, es möchte in Berücksichtigung, daß, wenn nach § 12 des Flurgesetzes nach Auflösung der Flurkommissionen die Aufsicht über die bestehenden Flur- u. Feldwege dem Gemeind-  rathe zufiele, in einer Gemeinde wie Meilen diesem eine allzugroße Geschäftslast zufiele, gemäß § 60 des Gemeindegesetzes dem Gemeindrathe die Bewilligung ertheilt werden, die Aufsicht über die in der Gemeinde Meilen bestehenden Flur- u. Feldwege einzelnen oder mehreren Personen zur Handhabung zu übertragen, jedoch unter den in dem cit. § enthaltenen Beschränkungen; im Fernern frägt derselbe an, ob verlangt werde, daß ein allfälliges gemeindräthliches Reglement betreffend die Ausübung der Aufsicht über die Flur- u. Feldwege der regierungsräthlichen Genehmigung zu unterstellen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheil. Landwirthschaft,
beschließt:
Es sei dem Gemeindrathe Meilen zu erwiedern:
Nach Durchführung der durch das Gesetz betr. Eintragung der Gemeinddienstbarkeiten im Grundprotokolle etc. bezeichneten Verrichtungen lösen sich allerdings die bestehenden Flurkommissionen auf, allein von diesem Augenblicke an sei es Sache der Civilvorsteherschaften u. wo keine solchen bestehen, des Gemeindrathes, die nöthige Aufsicht über die bestehenden Flur- u. Feldwege auszuüben [§ 12 lemma 2 des Gesetzes betr. die Eintragung der Grunddienstbarkeiten etc.]; abgesehen von dieser speziellen Bestimmung aber liege die dießfällige Obsorge gemäß den bisherigen Vorschriften der §(geschützter Leerschlag)§ 40 u. 79 des Gemeindegesetzes u. namentlich gemäß der Bestimmung  von § 126 c des neuen Gemeindegesetzes dem Gemeindrathe ob, es liege daher im Ermessen des Gemeindrathes hinsichtlich der Ausübung der Aufsicht über die Flur- u. Feldwege innerhalb der Bestimmungen der citirten Gesetze in der ihm geeignet scheinenden Weise vorzugehen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Meilen u. an die Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft.
