Eingabe von Bewohnern zu Eglisau betreffend Besoldung eines Bannwarten in Bezug …
Mit Eingabe vom 12ten d. M. beschweren sich die in der Bannmarkung Buchberg, Cantons Schaffhausen, Grundstücke besitzenden Einwohner von Eglisau über eine an sie gemachte Forderung betreffend Besoldung des dortigen Bannwartes.
Es wird das Schreiben dem Herrn Staatsarchivar zugestellt, um an den Rath des Innern beförderlich Bericht zu erstatten, ob über die Verhältniße der oben berührten hierseitigen Angehörigen sich irgend welche Verträge mit Schaffhausen im Staatsarchive vorfinden, und die letztere Behörde eingeladen, sodann Bericht und Antrag vorzulegen.
