Reg. v. St. Gallen. Zuschr. betr. Intervention in d. Conkurse d. Baumstr. Roth v. Fluntern.
Baumeister Roth von Kloten, seßhaft in Fluntern, gerieth in Konkurs; er war Besitzer des Wohn- und Gasthauses zum Freihof in St. Gallen.
Dieses Haus wurde jedoch nicht in den Konkurs gezogen, weil die Kreditoren sich des von Roth abgeschlossenen Kaufes mit Ott entschlagen haben. Der Regierungsrath des Kantons St. Gallen stellt nun das Ansuchen, dem hiesigen Konkursgerichte die Weisung zugehen zu lassen, die Liquidation der Masse des Rudolf Roth auch auf den in St. Gallen gelegenen Gasthof auszudehnen.  
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei das Schreiben der Regierung von St. Gallen dem Obergerichte zu übermitteln mit dem Beifügen, es falle in die Competenz des Obergerichtes, dem darin enthaltenen Gesuche zu entsprechen. Der Regierungsrath stelle daher demselben anheim, das als geeignet Erscheinende zu verfügen und ersuche, von der getroffenen Schlußnahme Mittheilung zu machen.
2. Mittheilung an den Regierungsrath des Kantons St. Gallen u. die Direktion der Justiz.
