Rückerstattung der Kosten für [photographische] Aufnahme zweier Diebe bei Banquier Walker an die [französische] Regierung.

[Präsidial-Verfügungen.
22. September 1882.]
An den Bundesrath.
„Unter Bezugnahme auf Ihre verehrl. Zuschrift vom 29. August d. Js. beehren wir uns Ihnen unter Rücksendung der bezüglichen 5 Beilagen zur Kenntniß zu bringen, daß wir den von der französ. Regierung reklamirten Betrag von 40 Fr. für Aufnahme zweier Photographien betreffend den  Diebstahl an Banquier Walker in Zürich heute an Ihre Kanzlei haben abgehen lassen und ersuchen wir um Empfangsbescheinigung.“
