Vergebung der Eisenkonstruktion der Glattbrücke bei Oberhausen - Opfikon.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der auf erfolgte Ausschreibung hin eingegangenen Offerten für die Eisenkon-  struktion der Glattbrücke bei Oberhausen vor und bemerkt dabei, daß nur die unter No 2 bis 6 aufgeführten Konkurrenten in Berücksichtigung fallen können, da der unter No 1 figurirende Hr. Reimann, in Wald, einen Preis angesetzt hat, welcher eine gute Arbeit kaum voraussehen läßt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Erstellung der Eisenkonstruktion für die Glattbrücke bei Oberhausen - Opfikon wird an die Firma Wild & Landis in Richtersweil um den Preis von 4200 Fr. vergeben.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung der Akten.
