H[err] Joh. Schoch in Neuschwendi - Fischenthal, Bestimmung eines Waßerzinses.
In Sachen
des Herren Joh. Schoch, in der Neuschwendi, Fischenthal,
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
Durch Beschluß vom 24. Heumonat 1866. wurde dem Herren Schoch bewilligt, am Brüttner-Bache ein Wasserwerk zu errichten. Dieses Waßerwerk ist erstellt u. es hat daher der Kreisingenieur dasselbe untersucht, oberhalb des Auffangswuhres einen Marchstein gesetzt und die Wasserkraft vermessen. Letztere Arbeit ergab folgendes Resultat: Die Waßermenge beträgt 0,84. Kubikfuß in der Sekunde, das nutzbare Gefälle 65’ 6’’ 9’’’; als Canon ist der Maximalbetrag von Frs: 7.29. anzunehmen; der jährliche Waßerzins beläuft sich daher auf 0,84 x 65,69 / 20. x 7,29 = Frs: 20.10. Dieser Betrag ist zum ersten Male mit Martini 1870. zu entrichten. Gegen vorstehende Berechnung wurde von Herren Schoch keine Einwendung erhoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
I. Das in Disp. I. Ziff. 1. der Waßerrechtsurkunde vom 24. Heumonat 1866. enthaltene Nivellement wird dahin ergänzt:
Oberfläche des oberhalb des Auffangswuhres bei k. gesetzten Marchsteines = 4,62’
II. Der jährliche Waßerzins für das unterm 24. Heumonat 1866. dem Herren Joh. Schoch in der Neuschwendi - Fischenthal bewilligte Waßerrecht am Brüttener-Bache wird auf Fr: 20.80 festgesetzt, welcher Betrage zum ersten Male mit Martini 1870. zu entrichten ist.
III. Der gegenwärtige Beschluß ist als Nachtrag in die Waßerrechtsurkunde vom 24. Heumonat 1866. aufzunehmen.
IV. Herr Schoch hat denselben in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. binnen 6. Wochen der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Mittheilung an Herren Schoch unter Rücksendung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde, an die Finanzdirektion, die Notariatskanzlei (im Auszuge) u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
