Gemeinde Dübendorf. Staatsbeitrag f. Straßen III. Classe.
In Sachen der Gemeinde Dübendorf,
betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Kosten der von ihr ausgeführten Straßenbauten III. Classe,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Dübendorf theilt mit Zuschrift v. 15. März 1882 mit, es habe die dortige Gemeinde, längst berechtigen Wünschen um bessere Verkehrsmittel Rechnung tragend & theilweise auch [durch] die Verhältnisse gezwungen, in den letzten Jahren eine Reihe von Straßenbauten ausgeführt, und damit aber auch ein Defizit im Gemeindehaushalt erzielt, welches ihn veranlaße, mit dem Gesuche um einen Staatsbeitrag im Sinne von § 9 des Straßengesetzes an den Regierungsrath zu gelangen.
Zur Begründung dieses Gesuches werden die ausgeführten Neubauten & Korrektionen genannt & dabei bemerkt, daß hinsichtlich der Kosten für die größern Bauten die beigelegten & von der Gemeinde genehmigten Baurechnungen Aufschluß geben, kleinere Kostenbeträge dagegen aus der ebenfalls beigelegten Gemeindegutsrechnung ersichtlich seien.
Es sind ausgeführt worden:
a. Neubauten
Zeitraum:
Bausummen:
1.
Eichholz–Geerenstraße
III.
Cl.,
1877–1879
Fr.
19,343.
20
Rp.
2.
Dübendorf–Hermikon
“
“
1879
“
12,337.
66
“
3.
Straße II. Cl. d. Kamatenbach entlang,
1880
“
3,444.
26
“

b.
Correktionen
Zeitraum:
Bausummen:
1.
Dübelsteinstraße
1878–1879
Fr.
3,674.
55
Rp.
2.
Bettlistraße
“         “    
“
1,202.
40
“
3.
Grockhausen–Tobelhofstraße
1875
“
1,486.
80
“
4.
Grockauser-Kirchweg
1877
“
955.
–
“
5.
Fußweg nach Zürich incl. Steg b. Stettbach
1880
“
822.
60
“
6.
Stützmauer dem Bach entlang in Stettbach ausgeführt 1879
“
4,577.
–
“
Correctionen: Sa
Fr.
12,718.
38
Rp.
hiezu
Neubauten: Sa
“
35,125.
12
“
Total
Fr.
47,843.
47
Cts.
Im Weitern führt der Gemeindrath dann noch an, daß das dortige Straßennetz mit Erstellung vorbezeichneter Straßen auf eine Länge von ca 32 000m angewachsen sei, & daß deren Unterhalt der großen Transportweiten & des Kiesmangels wegen alljährlich bedeutende Ausgaben erfordere. Das Defizit der Gemeinde betrage denn auch immer noch nahezu Fr. 60 000.–, trotzdem in den letzten 4 Jahren allein 5‰ Steuern zur Deckung der polit. Gemeindeausgaben erhoben worden seien, & es werde jenes Defizit auch bei diesem Steuerfuße nicht vor einer Frist von 15 Jahren amortisirt werden können. Schließlich wird dann nochmals darum gebeten, es möchte unter Berücksichtigung der angeführten Verhältnisse ein angemessener Staatsbeitrag ertheilt werden.  
B. Die Direction der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die in den letzten Jahren von der Gemeinde Dübendorf ausgeführten Straßenbauten III. Classe, an deren Kosten ein Staatsbeitrag nachgesucht wird, sind technisch richtig ausgeführt & scheinen solid erstellt zu sein; manche Stellen derselben zeugen indessen davon, daß Mangel an gutem Bekiesungsmaterial herrscht, oder daß die Bezugsstellen von solchem Material weit entfernte sind. Die Neubauten dieser Straßen sind auf 4,5 bezw. 4,8m Kronenbreite u. entsprechender Gebietsbreite angelegt, sie haben den Terrainverhältnissen entsprechende, jedoch keine übermäßigen Steigungen. Die ausgeführten Correktionen bestehen in Verbreiterung, Ausgleichung der Niveau- und in Verbesserung der Richtungsverhältnisse.
Die durch das Hochwasser vom Jahre 1878 weggeschwemmte Bachmauer in Stettbach mußte wieder in solider Weise ausgeführt werden, da sie zugleich als Stützmauer der anliegenden Straße dient; über den Bach oberhalb Stettbach ist für den Fußweg über den Zürichberg ein passender eiserner Steg erstellt worden & der Fußweg selbst wurde in ordentlichen Stand gebracht.
Die einzelnen Rechnungen über diese Straßenbauten sind arithmetisch richtig & jeweilen vom Gemeindrath & der Gemeindeversammlung genehmigt  worden.
Die Gemeinde Dübendorf hat in den letzten Jahren wirklich lobenswerthe Anstrengungen gemacht, behufs Verbesserung des Straßenwesens & es dürfte ihr daher ein Staatsbeitrag von Fr. 4500 verabreicht werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der politischen Gemeinde Dübendorf wird an die Fr. 47,843.– betragenden Kosten von in den Jahren 1877–1881 ausgeführten Straßen III. Classe ein außerordentlicher Staatsbeitrag von Fr. 3000.– auf Rechnung des Büdget-Titels VIII. C. b. 2. ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Dübendorf unter Rücksendung der eingesandten Rechnungen, u. an die Direction der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung & unter Rückstellung der übrigen Akten.
