Abgew. Gesuch d. Gemdrths Uetikon betr. die Verlassenschaft des Peter Steiger v. Uetikon.
In Sachen der Verlassenschaft des Peter Steiger von Uetikon, betreffend Vormundschaft  
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 25. Oktober 1856 übermittelt der Bezirksrath Meilen eine Zuschrift des Gemeindrathes Uetikon vom 18. Oktober 1856, aus welcher sich im Wesentlichen folgendes ergibt: Unterm 29. September 1856 starb Peter Steiger von Uetikon in der Gemeinde Bronschofen bei Wyl, Kts. St. Gallen, und hinterließ als Erben einen minderjährigen Sohn, Peter, geb. 1837, und eine Wittwe Anna geb. Uster. Der Verstorbene stand bis zum 7. Februar 1854 wegen Zuchthausstrafe unter Bevogtigung und hatte laut Schlußrechnung ein liquides Vermögen von Frk. 53,000. Seit der Entlassung aus dem Zuchthaus wohnte Steiger zuerst in der Umgebung von Zürich, dann in Konstanz, nachher an mehrern andern Orten des Großherzogthums Baden, bis er vor etwa einem halben Jahre in Roßreuti, Gemeinde Bronschofen, ein Heimwesen kaufte. Seine Frau und sein Sohn wohnten bis zu seinem Tode in Wollishofen. Außer den Liegenschaften in Roßreuti besitzt der Verstorbene auch solche in Uetikon und Wollishofen und ließ sein Vermögen im Kanton Zürich durch seinen Bruder verwalten. Der Gemeindrath von Uetikon wollte nun die Vormundschaft über den Sohn Steiger ausüben und sandte den Herrn Gemeindrath-  schreiber Meyer nach Bronschofen um die Vermögensverhältnisse zu untersuchen. Allein der Gemeindammann von Bronschofen hatte bereits ein Inventar erhoben und da durch die Inventarisation der Vermögenstand nicht genau ermittelt werden konnte, so wurde von demselben bei dem Bezirksammannamt ein öffentliches Inventar nachgesucht und bewilligt. Nun wollen die St. Gallischen Behörden über den Sohn Steiger die Vormundschaft ausüben und auch den Nachlaß des verstorbenen Peter Steiger nach St. Gallischen Gesetzen theilen, wonach die Wittwe Steiger die Hälfte des Nachlasses erhielte.
Der Gemeindrath stellt nun das Gesuch, es möchte der Regierungsrath bei der Regierung von St. Gallen dahin wirken, daß gemäß § 3 des privatrechtlichen Gesetzbuches „die vorliegende Nachlaß- und Erbangelegenheit nach zürcherischem Gesetz und Recht behandelt werde.“ Dieses Begehren sei ganz im Einklang mit den Erklärungen, welche der Stand St. Gallen mit Bezug auf das Konkordat vom 15. Juli 1822 abgegeben habe, wenn man berücksichtige, daß der Sohn deßhalb, weil der Vater sich kurze Zeit vor seinem Tode in St. Gallen festgesetzt, an seinem Erbe bedeutend verkürzt würde, ferner die Wittwe und  der Sohn im Kanton Zürich gewohnt haben, endlich daß ein großer Theil des Steigerschen Vermögens z. B. auf der Bank und bei dem Bevollmächtigten liegen solle.
B. Der Bezirksrath Meilen empfiehlt das Gesuch des Gemeindrathes Uetikon.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1.) St. Gallen ist dem Konkordate vom 15. Juli 1822 betreffend vormundschaftliche und Bevogtigungsverhältnisse (Offiz. Samml. der das schweiz. Staatsrecht betreffenden Aktenstücke, Bd. II. 34 & ff.) nicht beigetreten; dagegen schreibt der Art. 15 des Gesetzes über das Vormundschaftswesen des Kantons St. Gallen vom 13. Februar 1834 vor:
„Nichtkantonsbürger und ihre Familien, welche im hiesigen Kanton niedergelassen sind, werden in allen vormundschaftlichen Angelegenheiten den Kantonsbürgern gleich gehalten.“
St. Gallen hat nun mit Bezug auf das zitirte Konkordat bloß erklärt, daß es bereit sei, jedes mit den Gesetzen des Kantons St. Gallen verträgliche und billige Begehren in vormundschaftlichen Verhältnissen zu berücksichtigen. Das Gesuch aber, das die St. Gallischen Behörden die Vormundschaft an die hiesigen Behörden abtreten stände in Widerspruch mit den St. Gallischen  Gesetzen und es hat daher auch die Justizdirektion ihre Mitwirkung für derartige Begehren in frühern Fällen wiederholt verweigert.
2.) Nach § 3 des privatrechtlichen Gesetzbuches gilt das Recht des Heimatortes des Erblassers allerdings auch für die Frage seiner Beerbung. Allein diesem Grundsatze kann der Regierungsrath nur dann und nur da über die Grenzen unsers Kantons Geltung verschaffen, wo derselbe durch besondere Staatsverträge anerkannt ist. Nun ist aber St. Gallen dem Konkordate über Testirungsfähigkeit und Erbrechtsverhältnisse vom 15. Juli 1822 nicht beigetreten.
3.) Dagegen steht der Anwendung des § 3 des privatrechtlichen Gesetzbuches auf dem Gebiete des Kantons Zürich auf alles im Kanton Zürich befindliche Vermögen des Peter Steiger auch abgesehen von der Erklärung des Standes St. Gallen betreffend das Konkordat über Erbrechtsverhältnisse nichts im Wege. Es ist daher solches Vermögen vom Gemeindrathe Uetikon als Vormundschaftsbehörde nach zürcherischem Recht zu theilen und zu verwalten. Auch unterliegt es keinem Zweifel, daß der Gemeindrath Uetikon von den St. Gallischen Vormundschaftsbehörden verlangen kann, daß ihm Einsicht in die Inventare und Vogtrechnungen gestattet  werde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschlossen:
I. Es sei das Gesuch des Gemeindrathes Uetikon abgewiesen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Meilen zu Handen des Gemeindrathes Uetikon, und an die Justizdirektion.
