Gebr. Rüegg in Fischenthal; Abänderung e. Wasserkonzession.
In Sachen
der Herren Gebrüder Rüegg im Fuchsloch - Fischenthal,
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Unterm 2. Wintermonat 1867 wurde den Herren Gebrüder Rüegg, Dreher, im Fuchsloch - Fischenthal, die Bewilligung ertheilt, ihr Auffangswuhr ca 300 Fuß weiter bachlaufwärts zu verlegen und einen Weier anzulegen, sowie statt des Wasserrades eine Turbine anzubringen, und ihnen für Ausführung dieser Arbeiten eine Frist von 3 Jahren angesetzt.
Nachdem noch im Jahre 1874 die Herren Rüegg sich entschuldigt hatten, daß sie theils wegen technischen Schwierigkeiten theils aus ökonomischen Gründen ihre Wasserwerksanlagen noch nicht hätten ausführen können, ging dann zu Anfang dieses Jahres die Meldung ein, daß diese Anlagen nunmehr vollendet seien.
B. Die daraufhin vom Kreisingenieur vorgenommenen Lokaluntersuchung ergab, daß  die Anlagen mit der Konzession im Einklange stehen, und die Vermessung der Wasserkraft führte zu folgendem Resultate:
Die Wassermenge beträgt 1,2 Kubikfuß per Sekunde, die Fallhöhe 34,66 Fuß; daraus ergibt sich eine Wasserkraft von 1,2*34,66*54/500 = 4,49 Pferdekräfte. Nach § 15 des Gesetzes, betreffend die Gewässer und das Wasserbauwesen, beträgt der Wasserzins je nach der größern oder geringern Veränderlichkeit des Wasserstandes im Jahre Fr. 3–4 per Pferdekraft. Da nun um Fuchsloch der Wasserstand ziemlich veränderlich ist, do darf der Wasserzins nicht höher als Fr. 3 50 per Pferdekraft angenommen werden. Demnach beträgt der jährliche Wasserzins 4,49 * 3,50 = Fr. 15 71, oder rund Fr. 15 70, und ist in diesem Betrage zum ersten Male mit Martini 1875 zu entrichten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die in der den Herren Gebrüder Rüegg unterm 2. Wintermonat 1867 ertheilten Urkunde unter Disp. I Ziff. 6K angegebenen Höhenverhältnisse sind folgendermaßen abzuändern:  
K.
Oberfläche des neuen Auffangswuhres
9,33.
“
       “          der Grundschwelle am neuen Kanaleinlauf
9,84.
II. Der jährliche Wasserzins für das mit Urkunden vom 20. Herbstmonat 1856, 28. Heumonat 1859 und 2. Wintermonat 1867 bewilligte, im Besitze der Herren Gebrüder Rüegg, Dreher, befindliche Wasserrecht am Fuchslochbache in Fischenthal wird auf Fr. 15 70 Rp. angesetzt und ist zum ersten Male mit Martini 1875 zu entrichten.
Für die Benutzung der Wasserkraft von Martini 1870 bis Martini 1874 haben die Herren Rüegg an die Domänenkasse sofort die Summe von Fr. 13 60 Rp. nachzuzahlen, wogegen aber der bisherige Zins von Fr. 12 30 Rp. wegfällt.
III. Die Disp. I und II des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 2. Wintermonat 1867 aufzunehmen.
IV. Mittheilung an die Herren Gebrüder Rüegg unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
