Schreiben an das K. W. Ministerium, betreff. Ausstellung v. Heimathscheinen für Wilhelm und Marg. Straßaker v. Neuweiler, Stiefkinder des Hrch. Schultheß in Küßnacht.
Mit Schreiben vom 8t. d. sucht das Statthalteramt Meilen, Namens des Gemeindrathes Küßnacht darum nach, daß die bisher auf direktem Wege fruchtlos nachgesuchte Ausstellung von Heimatscheinen für Wilhelm und Margaretha Straßaker von Neuweiler, Königreich Würtemberg Stiefkinder des Hrch. Schultheß von Wetzikon, abgeschiedene Straßaker von Neuweiler, durch Verwendung bei-  der Königlich Würtembergischen Staatsregierung ausgewirkt werden möchte.
Demzufolge wird an das Königl. Würtembergische Ministerium der a. A. [l. M. h. T.] zu diesem Zwecke geschrieben.
