Dir. des Innern. Beschluß betr. d. v. einzelnen Beamten z. verlangende Erklärung üb. d. Beibehalt. e. v. ihren Bekleid. u. nach Art. 46 d. Verfassung unverträgl. Gemde- u. Bezirksstelle.
Die Direktion des Innern berichtet, sie habe in Folge regierungsräthlichen Auftrages die Statthalterämter durch Kreisschreiben eingeladen, darüber Bericht zu erstatten, ob u. auf welche einzelne Beamte ihrer Bezirke die Vorschrift des Art. 46 der Verfassung, wonach jede Stelle der Bezirksverwaltung mit derjenigen eines Gemeindrathes oder Gemeindrathsschreibers unverträglich ist, Anwendung finde. Die Statthalterämter Zürich, Horgen u. Winterthur berichten, daß die nach Art. 46 der Verfassung unverträgliche Doppelstellung von Mitgliedern der Bezirksverwaltung u. der Gemeindeverwaltung in ihren Bezirken nicht vorkomme.
In den übrigen Bezirken kommen dagegen folgende Fälle vor, in welchen dem Art. 46 der Verhaftung nachträglich Nachachtung zu verschaffen sei:  Im Bezirke Affoltern sei der Präsident des Gemeindrathes Obfelden Ersatzmann des Bezirksrathes; im Bezirke Meilen sei der Präsident des Gemeindrathes Hombrechtikon Ersatzmann des Bezirksrathes und der Gemeindrathsschreiber von Küsnacht, Bezirksrathsschreiber ad interim;
im Bezirk Hinweil sei der Gemeindrathsschreiber von Hinweil, Mitglied des Bezirksrathes, der Gemeindrathsspräsident von Bubikon, Ersatzmann des Bezirksrathes;
im Bezirke Uster sei ein Mitglied des Gemeindrathes Uster Ersatzmann des dortigen Bezirksrathes, 
im Bezirke Pfäffikon seien der Gemeindrathspräsident von Lindau u. der Gemeindrathsschreiber von Bauma Ersatzmänner des Bezirksrathes;
im Bezirk Andelfingen sei der Gemeindrathsschreiber von Kleinandelfingen Mitglied des Bezirksrathes; 
im Bezirke Bülach sei ein Mitglied des Gemeindrathes Embrach Ersatzmann des Bezirksrathes;
im Bezirke Regensberg sei der Gemeindrathsschreiber von Dielsdorf Mitglied, der Gemeindrathsschreiber von Niederhasli Ersatzmann des Bezirksrathes, der Gemeindrathspräsident von Dielsdorf Mitglied der Bezirkskirchenpflege.
Nach der Ansicht der Direktion des Innern können unter den Stellen der Bezirksverwaltung, welche mit denjenigen eines Gemeindrathes oder Gemeindraths-  schreibers nach Art. 46 der Verfassung unverträglich sind, nur diejenigen verstanden werden, welche in Art. 44 aufgeführt sind, nicht aber diejenigen von der Bezirksschul- der Bezirkskirchenpflegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es seien die Statthalterämter Affoltern, Meilen, Hinweil, Uster, Pfäffikon, Andelfingen, Bülach u. Regensberg, eingeladen, die betreffenden Beamten unter Ansetzung einer Frist von 14 Tagen, zu einer Erklärung darüber zu veranlaßen, von welcher der von ihnen bekleideten, nach Art. 46 der Verfassung unverträglichen Stellen sie zurücktreten wollen u. nach Eingang dieser Erklärung der Direktion des Innern davon unverzüglich Kenntniß zu geben.
II. Sei die Direktion des Innern eingeladen, nachdem sie von den Statthalterämtern über die Entschließungen der fragl. Beamten Kenntniß erhalten, die allfällig erforderlich werdenden Ersatzwahlen zur Stellung in der Bezirksverwaltung anzuordnen.
