Schreiben der Reg. v. Schwyz betr. den Grynauerzoll.
Dem Finanzrathe werden zur Begutachtung an den Staatsrath überwiesen: 
Ein vom 12ten dieß datirtes Kreisschreiben der Regierung von Schwyz enthaltend das Gesuch, die Tagsatzungsgesandtschaften dahin zu instruiren, daß das Dispositiv des Tagsatzungsbeschlusses vom 5ten August 1847. den besondern Zoll bei Grynau betreffend, aufgehoben und ausschließlich den vier bei der Linthschiffahrt betheiligten Kantonen die Erledigung des dießfalls waltenden Anstandes überlassen werde.
Ferner:
[Fortsetzung RRB 1848/0982]
