Genehmig. d. Voranschlages für 1870 als Ganzes u. Besorgung d. Druckes desselben.
Nachdem die Direktion der Finanzen den Voranschlag für das Jahr 1870 in der beschlossenen Form einer Ausscheidung in ein ordentliches & außerordentliches Ausgabenbüdget vorgelegt hat, werden noch folgende Punkte erledigt:
Unter Titel G Voranschlag für den Dotationsfond der Hochschule, wird bei den Ausgaben der Ansatz für Be-  soldungen & Besoldungszulagen von Fr. 10,000 auf Frk. 24,000 erhöht.
Unter Tit. H. Voranschlag für den Fond für das höhere Volksschulwesen wird der Ansatz: Ausgaben, Beiträge an Sekundarschulen von 12,000 auf 18,000 Frk. erhöht & für „Verschiedenes“ ein Beitrag von 500 Fr. aufgenommen.
Ferner soll der zwei Blattseiten einnehmende Titel B Voranschlag über Verzinsung & Tilgung der Staatsschulden behufs Raumersparniß auf eine Seite zusammengezogen werden.
Endlich soll es Seite 14 unter den Ausgaben für das Erziehungswesen, litt. c. 3. Kurse für Turnlehrer und Arbeitslehrerinnen, statt Turnlehrer bloß heißen „Lehrer“.
Der Regierungsrath
beschließt sodann:
I. Es sei der Voranschlag für 1870 als Ganzes genehmigt & sofort dem Drucke zu übergeben, um dem Kantonsrathe zugestellt zu werden, sobald das Ergebniß der Volksabstimmung über das Gesetz betr. die Vermögens[-] & Einkommenssteuer vom 24. April bekannt sein wird.
II. Insbesondere ist alsdann der Voranschlag dem Bureau des Kantonsrathes behufs Ueberweisung desselben an die Staatsrechnungsprüfungskommission mitzutheilen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen. 
