Erstellung v. Uferschutz an der Sihl bei Zürich.
Betreffend die Korrektion der Sihl bei Wiedikon,
hat sich ergeben:
A. Schon mit Eingabe vom 27. April 1875 machte Hr. Dr Ryf auf die Gefahr aufmerksam, welche durch die Erstellung der Eisenbahnbrücke beim  Sihlhölzli ohne gleichzeitige Anhandnahme der projektirten Sihlkorrektion daselbst dem am linken Ufer befindlichen Grundstück des Hrn. Kaspar Rosenberger in Außersihl drohe. Damit wurde das Gesuch verbunden, es möchten gemäß § 37 Abs. 3 und § 38 des Wasserbaugesetzes die betheiligten Gemeinden Außersihl und Wiedikon angehalten werden, unter angemessener Mitwirkung des Staates jetzt schon die Korrektion vorzunehmen.
B. Mit Schreiben vom 6. Heumonat 1876 machte die Direktion der schweiz. Nordostbahn die Mittheilung, daß in Folge des Hochwassers vom 11./13. Juni das linke Sihlufer oberhalb der Brücke beim Sihlhölzchen im Grundstück des Fuhrhalters Kasp. Rosenberger in Außersihl stark angegriffen worden sei, so daß zu befürchten stehe, es könnte im Verlaufe der Zeit nach und nach eine Hinterspühlung des linkseitigen Widerlagers der dortigen Eisenbahnbrücke erfolgen. Von Seite der Bahnverwaltung sei allerdings zur Sicherung des Ufers die Anlage eines Flechtwerkes angeordnet und ausgeführt worden, es wäre aber sehr nothwendig, daß auf baldige Herstellung der projektirten Sihlkorrektion, oder mittlerweile auf genügende provisorische Schutzbauten Bedacht genommen werde.
C. Ebenso wiederholte unterm 19. Hornung 1877 der oben genannte Hr. Kasp. Rosenberger das Gesuch um beförderliche Anhandnahme der Uferversicherungen  an der fraglichen Stelle, gestützt darauf, daß das letzte Hochwasser ihm einen ziemlichen Complex Land weggeschwemmt und ein Waschhaus unterspühlt habe, so daß dasselbe in die Sihl gestürzt sei.
Ferner wünsche Petent, daß der Stadtrath Zürich angehalten werden möchte, die Kiesablagerungen beim Sihlhölzli unverzüglich abführen zu lassen, da dieselben die Strömung gegen das linke Ufer, resp. gegen das Rosenberger’sche Grundstück hinüber drängen und das Flußbett über Gebühr verengern.
D. Endlich dringt auch der Gemeindrath Wiedikon mittelst Zuschrift vom 5. dß auf beförderliche Ausführung der Sihlkorrektion, da in Folge des letzten Hochwassers die Erstellung einer neuen Wuhrung längs des Grundeigenthums der Herren Gebrüder Bockhorn und Rosenberger zwischen dem Sihlstege und der Brücke der linksufrigen Zürichseebahn absolut nothwendig sei.
E. Ebenso sucht auch die Direktion der schweiz. Nordostbahn mit Schreiben vom 22. Februar 1877 um beförderliche Anhandnahme der Sihlkorrektion nach, da mit der Zeit doch Schädigungen auch an den Bahnhofanlagen stattfinden könnten.
F. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Unterm 22. März wurde, gestützt auf die Be-  schwerde des Hrn. Rosenberger in Außersihl und einen bezüglichen Bericht des Kreisingenieurs dem Stadtrathe Zürich anbefohlen, die Depots von Straßenmaterial im Sihlbette beim Sihlhölzli aus demselben zu entfernen und sich einer fernern derartigen Benutzung desselben zu enthalten, indem ohne Zweifel durch diese Aufschichtungen eine Verengerung des Flußprofiles eintrete und Störungen im regelmäßigen Flußlauf entstehen.
Bezüglich der faktischen Verhältnisse muß hierorts bestätigt werden, daß durch die mehrfachen hohen Wasserstände in diesem & im vorigen Jahr an der Sihl vielfache Uferangriffe stattgefunden haben, und daß ein solcher in erheblichem Maße namentlich unmittelbar ob der Sihlbrücke der linksufrigen Zürichseebahn entstanden ist, der seine bedenklichen Folgen haben könnte, wenn nicht baldige Verbauungen eintreten, inzwischen aber ein ganz intensiver provisorischer Uferschutz an der gefährdeten Stelle erstellt wird. Die Verbauungen sind aber erst möglich, wenn dafür die technischen Vorarbeiten genehmigt vorliegen; durch die ausnahmsweise Inanspruchnahme der Techniker sind jene erst eingeleitet und es darf deshalb vor dem Nachsommer auf einen definitiven Uferschutz nicht gerechnet werden. 
Es bleibt daher Aufgabe der betreffenden Gemeinden, in dieser Zwischenzeit immerhin diejenigen Anordnungen zu treffen, die zur Abwendung weiterer Schädigungen am Privateigenthum nöthig erscheinen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es sei den Beschwerdeführern zu erwiedern:
Die Korrektion der Sihl bei Zürich werde als eine dringliche Aufgabe ins Auge gefaßt; allein es könne die Ausführung in Folge der vielen andern einschlägigen Arbeiten nicht so schnell erfolgen, daß ein provisorischer Schutz besonders gefährdeter Stellen überflüssig würde. Solche Arbeiten betreffen aber den Unterhalt der Flußufer und seien nach dem Gesetze Sache der Gemeinden. Da kaum vor dem Nachsommer die definitiven Bauten an den gefährlichsten Stellen eingeleitet werden können, so seien die Gemeindsbehörden von Zürich, Außersihl & Wiedikon bei Anlaß dieser Mittheilung aufzufordern, die dringendsten Schutzbauten an der Sihl in ihren Gemarkungen ungesäumt vorzunehmen und deren Erhalt stetig zu überwachen.  
II. Im Uebrigen wird die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen, diese Angelegenheit mit möglichster Beförderung an Hand zu nehmen.
III. Mittheilung an die Gemeinden Zürich, Außersihl & Wiedikon, an die Direktion der schweiz. Nordostbahn, an Hrn. Kasp. Rosenberger in Außersihl & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
