Beschwerde d. Eheleute Knecht in Wettsweil, betr. Verkauf ihres Heimwesens.
Der Gemeindrath Wettsweil beschloß den Verkauf des in der Gemeinde Wiedikon gelegenen Heimwesens der Eheleute Heinrich Knecht & Elisabetha geb. Treichler, von Wettsweil, zur Zeit in der Korrektionsanstalt Uitikon resp. Kappel, und der Bezirksrath Affoltern genehmigte sub. 28. Febr. abhin diese Schlußnahme, & wies die hiegegen erhobene Beschwerde der Eheleute Knecht ab. In Folge dessen ist das Heimwesen von dem Käufer, J. Fehr  bereits angetreten worden.
Gegen den bezirksräthl. Entscheid erheben die Eheleute Knecht Beschwerde; sie behaupten der Verkauf des Gewerbes sei eine unzweckmäßige Maßregel, sie hätten auf dem letztern ihr Auskommen finden können; auch sei der Kaufpreis von 26,000 Fr. zu niedrig; im Jahr 1881 hatten Fr. 28,000 gelöst werden können.
Gemeindrath & Bezirksrath beantragen Abweisung der Beschwerde; die Rekurrenten wären außer Stande gewesen, auf dem Gewerbe zu prosperiren, weil es ihnen an Fleiß & Sparsamkeit gebreche; nichts sei unterlassen worden, den möglichst günstigen Preis zu erzielen, auch sei der Kaufpreis, namentlich mit Rücksicht auf den baufälligen Zustand des Hauses, als ein angemessener zu betrachten.
Der Regierungsrath,
nach Ansicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
in Betracht:
1. Unterm 4. Mai v. Js. beschloß der Bezirksrath Affoltern, es seien die Eheleute Knecht für die Dauer eines Jahres in einer Korrektionsanstalt zu versorgen. Diese Schlußnahme wurde auch vom Regierungsrathe gutgeheißen. Aus den damals gesammelten Akten ergibt sich zugleich, daß die Waisenbehörden richtig gehandelt haben, wenn sie den Verkauf des Heimwesens der Rekurrenten angeordnet haben.
2. Ebenso richtig war es, wenn sie den Verkauf an  J. Fehr ratifizirten. Der auf öffentlicher Gant erzielte Erlös betrug zunächst nur 24,000 Fr., & es ist den Bemühungen der Behörden zu verdanken, wenn derselbe abschließlich auf den Betrag von 26,000 Fr. gesteigert werden konnte. Wenn nicht schon im Vorjahre verkauft wurde und wenn zur Zeit ein höherer Preis nicht hat erzielt werden können, so trifft jedenfalls die Waisenbehörden ein Vorwurf nicht. Es liegen überhaupt keinerlei Anhaltspunkte dafür vor, daß das Heimwesen unter dem wirklichen Werthe verkauft worden sei; –
beschließt:
I. Die Beschwerde ist unbegründet.
II. Rekurrenten tragen die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2. Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten & an den Bezirksrath Affoltern für sich & zu Handen des Gemeindrathes Wettsweil, je unter Rückstellung der betreffenden Akten.
