Rogatorium i. S. Rodde & Hufschmid.

[Präsidial-Verfügungen.
17. October 1882.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend Vermittlung eines Rogatoriums des Tribunal de Commerce de Genève in Sachen F. Rodde c. R. Hufschmid,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
Sei an das Obergericht folgendes Schreiben zu richten:
„Anmit beehren wir uns, dem Wunsche der Regierung des Kts. Genf nachkommend, Ihnen in Anlage ein Rogatorium des dort. Tribunal de Commerce, datirt  21. Septbr. a. c., in Sachen des Felix Rodde in Begnins [Waadt] gegen Robert Hufschmidt [sic!] in Genf zuzuleiten mit dem Ersuchen, die Einvernahme des Zeugen Kunkel bei Hrn. Egloff-Meyer, in Zürich, gefälligst veranlaßen zu wollen.“
