Bestellung der Kommissionen für das Gewerbswesen u. die Landwirthschaft.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Vorschlages des Direktors des Innern gewählt.
1. zu Mitgliedern der Kommission für das Gewerbswesen:
Herrn Oberst Heinrich Pestalozzi von Zürich;
   “     A[r]chitekt Alkert Wegmann           “
   “     Oberstlieutenant Heinrich Weiß     “
   “     alt Regierungsrath Schinz              “
   “     Reishauer-Bodmer                         “
   “     Stabshauptmann A. Hauser v. Wädenschweil.
2. zu Mitgliedern der Kommission für die Landwirthschaft:
Herrn Professor Dr Oswald Heer in Zürich,
   “     alt Regierungsrath Oberst Fierz von Küßnacht.
   “     Bezirksrichter Bader in Affoltern-Höngg.
   “     Major Wehrli in Altstetten,
   “     Zeller-Zundel in Unterstraß.
   “     Kavallerielieutenant Fierz in Hottingen.
Hievon wird dem Direktor des Innern, für sich und zu Handen der betreffenden Kommissionen Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden  zuzustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen
