Fortsetzung d. Berathg. d. [Gesetzesentwurfes] betr. Organisation d. [Regierungsrathes].
Die Berathung des Gesetzesentwurfes betr. die Organisation des Regierungsrathes wird fortgesetzt.
§§ 11–14 werden unverändert angenommen.
§ 15. Die Worte „Mitglieder der ständigen Expertenkollegien der freigewählte“ werden gestrichen.
§ 16 wird unverändert angenommen.  
§ 17. Das zweite Lemma erhält folgende Fassung:
Den Direktionen liegt ferner ob: Die Entwerfung von Gesetzen & wichtigen Verordnungen innerhalb ihres Geschäftskreises, die Berichterstattung an den Regierungsrath u. s. w. [wie im Entwurf]
Dafür soll in der Aufzählung der den einzelnen Direktionen zustehenden Geschäfte jeweilig die dießfällige Ziff. 1 wegfallen.
§ 18. Ziff. 1 wird gestrichen.
Ziff. 6 soll beginnen: Gewährung ordentlicher & außerordentlicher Staatsbeiträge für Armenzwecke etc.
Der zweite Satz wird so abgeändert: Entscheidung von Rekursen betr. Unterstützungspflicht.
Ziff. 7. Die Worte „Staatsbeiträge zur“ werden gestrichen.
Ziff. 8 betr. die Angelegenheiten des katholischen Kultus wird gestrichen.
Ziff. 9 wird mit Bezug auf die Frage der Erwähnung des Katasterverifikators suspendirt.
§ 19. In Ziff. 3 soll es heißen: Ertheilung von Beiträgen aus dem Viehscheinstempelfond u. s. w.
Ziff. 4 betr. Genehmigung der Fabrikreglements wird gestrichen.
Ziff. 5 soll lauten: Minder wichtige Maßnahmen zur Förderung der Landwirthschaft, des Handels & der Gewerbe.
In Ziff. 6 wird nach litt. d eingeschaltet: e über das  Fabrikwesen.
In litt. f werden die Worte: „als Versuchsanstalt“ gestrichen.
§ 20. a. Justizwesen Ziff. 1 wird gestrichen.
Nach Ziff. 4 werden die Ziff. 5, 6, und 7 des gegenwärtigen Organisationsgesetzes aufgenommen, des Inhalts:
5. Entscheidung von Streitigkeiten über Ausschreibung & Vertheilung von Steuern, Abgaben, Anlagen, Frohndiensten, Requisitions- & Einquartierungslasten.
6. Entscheidung von Streitigkeiten über Unterhaltungspflicht von öffentlichen Straßen & Wegen, von Brücken, Wuhrungen & Dämmen.
7. Entscheidungen von Streitigkeiten über das Bedürfniß der Abtretung von Privateigenthum für öffentliche Zwecke.
b. Polizeiwesen.
Ziff. 1 wird gestrichen.
c. Brandassekuranzwesen.
Ziff. 1 wird gestrichen.
In Ziff. 2 soll es statt „zur Vornahme“ heißen: „für die Gebäudeschatzung.“
Ziff. 3 erleidet folgende Abänderung: Anordnung von allgemeinen Schätzungsrevisionen & außerordentlichen Schatzungen; Erhebung der Brandsteuer.
Ziff. 5 erhält folgende Fassung:
Ertheilung von Beiträgen zur Förderung des Löschwesens.  
§ 21. Von litt. c. „Im Brandassekuranzwesen“ wird Ziff. 1 „Handhabung der Feuerpolizei“ als Ziff. 8 unter die litt. b „Polizeiwesen“ versetzt.
§ 22. Ziff. 1 wird gestrichen.
Ziff. 5 wird der Passus „sofern der Kaufpreis über 5000 Fr. steigt“ gestrichen. Die Bezifferung der Pachtsumme wird von 1000 auf 500 Frk. reduzirt.
Ziff. 7 betr. Darleihen wird gestrichen.
Ziff. 10 soll es heißen: Bewilligung von Tavernen- & Entscheid über Ertheilung von Wirthschaftspatenten in Streitfällen.
Ziff. 13. Unter den dort angeführten Wahlen wird nach [sic!] derjenigen des Seefischenzenaufsehers & der Steuerkommission Erwähnung gethan.
Nach § 22 wird ein neuer § eingeschaltet des Inhalts:
§ 22. a. Die Direktion der Finanzen entscheidet, unter Zuziehung von zwei weiteren vom Regierungsrathe aus seiner Mitte zu wählenden Mitgliedern über die Bewilligung von Darleihen des Staates & die damit zusammenhängenden Fragen.
§ 23. Ziff. 4 werden die Worte „Kauf und“ gestrichen, so daß es lediglich heißt: „Abschluß von Pachtverträgen unter 500 Fr.“
Ziff. 5 betr. die Bewilligung von Staatsdarleihen unter “ wird gestrichen [sic!].
Die Berathung wird sodann abgebrochen. 
