Gesuch der Gefangenwärter um Erhöhung d. Kostgelder für die Gefangenen.
Mittelst Eingabe vom 8. Juni a. c. an den Regierungsrath suchen die Bezirksgefängnißwärter um Erhöhung des Kostgeldes für die Gefangenen nach & wünschen Festsetzung desselben auf den früheren Betrag von Fr. 1 20 Rp pr. Tag, eventuell Erhöhung von Fr. 1 auf Fr. 1 10 bis Fr. 1 15 Rp. Zur Begründung ihres Gesuches führen dieselben an, daß die Voraussetzungen, unter denen das Kostgeld von Fr. 1 auf Fr. 1 20 Rp. im Jahr 1873 erhöht wurde, jetzt noch vorhanden seien, die Lebensmittel seien nicht billiger geworden, theilweise eher theurer. Die Besoldung wäre bei einem erhöhten Kostgelde keine zu große, um sich mit Familie anständig durchzubringen, die Besoldung anderer Staatsangestellten sei gegenüber früher auch erhöht worden.
Es kommt in Betracht:
Die Behauptung, daß die Lebensmittelpreise gegenwärtig eben so hoch, theilweise höher stehen als im Jahr 1873, ist nicht ganz richtig. Während die Preise für Fleisch, Butter etc. ziemlich gleich geblieben sind wie damals, ist der Brodpreis & demnach auch derjenige der Mehlspeisen, die immer die Hauptnahrung der Gefangenen ausmachen, noch billiger als damals. Auch der Fleischpreis ist während den Jahren, da die Gefangenkost mit 1 Fr. 20 Rp. bezahlt wurde, mehrere Jahre auf 80,85, einmal auf 90 Rp. per 1/2 Ko gestanden, während derselbe jetzt 70 und 75 Rp. beträgt und das Hackfleisch in  die Suppe noch billiger zu haben ist. Es kann die Behauptung des Regierungsrathes in seiner Schlußnahme von 21. August 1880, daß die Kost der Gefangenen höchstens pr. Tag auf 75 Rp. zu stehen komme, jetzt noch aufrechtgehalten werden, ein Beweis hiefür liegt auch in der Thatsache, daß in der Strafanstalt die Kost per Mann und Tag auch letztes Jahr wieder wie im Jahr 1897 auf 56 1/2 Rp. zu stehen kommt, von der viele Sträflinge behaupten, daß sie eher besser sei, als in verschiedenen Bezirksgefängnissen.
In der Entschädigung für die Bekräftigung der Gefangenen hat der Gefängnißwärter allerdings den Hauptbestandtheil seiner Besoldung zu finden & es mag bei der Erhöhung des Kostgeldes vom Jahr 1873 auch der Umstand mitgewirkt haben, daß die Arbeitslöhne überhaupt gestiegen waren und zwar auf eine Höhe, auf der sie sich in den letzten Jahren nicht mehr halten konnten, weßhalb sie auch zurückgegangen sind. Es ist nun klar, daß wenn der Gefängnißwärter im Kostgeld eine tägliche Provision von 25 Rp. per Mann angenommen findet, es sich um so besser stellt, je mehr Gefangene er hat, und seine Mühe nicht im gleichen Verhältniß wärt, wie die dabei erzielte Mehreinnahme. Seit der Zeit, da das Kostgeld von 1 Fr. auf Fr. 1 20 Rp. erhöht worden war haben aber die Verpflegungstage für Gefangene in den Bezirksgefängnissen ganz bedeutend zugenommen.
Es betrugen die Verpflegungstage dieser Gefangenen:  
Im
Jahre
1872
35682
”
”
1873
35,181
”
”
1879
aber 
50,382
”
”
1880
49,532
also eine Vermehrung von nahezu 1/3.
Rechnet man noch hinzu die Entschädigung für Aufnahmen und Entlassung der Gefangenen [60 Rp. pr. Mann] für das Vorführen vor Verhör [30 Rp.] dem Antheil an Arbeitsverdienst etc. so stellt sich bei der Vermehrten Frequenz der der Gefangenwart mit dem Kostgeld von 1 Fr. zum Mindesten so gut, wie in frühern Jahren mit Fr. 1 20 Rp. bei der geringern Zahl der Gefängnißinsaßen.
Die Gefängnißwärter von Zürich & Winterthur, welche sich ausschließlich ihrer dießfälligen Aufgabe widmen müssen, kommen Alles in Allem auf eine ganz respektable Besoldung bei ca 10,000 Verpflegungstagen, es haben dieselben auch freie Wohnung etc. In den übrigen Bezirken haben die Gefängnißwärter noch allerlei Beschäftigung & daher auch noch andere Einnahmen; diejenigen von Horgen & Meilen sind Waibel des Bezirksrathes & Abwart des Bezirksgebäudes & haben freie Wohnung und angemessene Entschädigung. Die Gefangenwärter von Affoltern, Hinweil, Andelfingen, sind nebenbei Landwirthe, diejenigen von Uster, Pfäffikon, Dielsdorf & Bülach betreiben Wirthschaften & theilweise auch Landwirthschaft. In diesen Landbezirken wird ein bedeutender Theil der Funktionen der Gefangenwärter  durch die Frau besorgt und wenn auch verlangt werden muß, daß der Gefangenwärter voll und ganz seiner Pflicht nachkomme, so kann derselbe die Hälfte der Zeit, wo nicht mehr, seinen Nebenbeschäftigungen widmen; oder umgekehrt ist bei mehreren Wirthschaft & Landwirthschaft die Hauptbeschäftigung & die Gefängnißwärterstelle die Nebenbeschäftigung. Aus diesen Umständen fällt auch die Argumentation der Eingabe für die Meisten dahin, daß ein Gefangenwart mit seiner Familie bei gegenwärtiger Entschädigung kein genügendes Auskommen habe, indem eine lohnende Nebenbeschäftigung nicht möglich sei.
Die Gefängnisdirektion glaubt daher, daß bei der gegenwärtig größeren Frequenz der Bezirksgefängnisse von Beurtheilten vom Bezirke Zürich aus durch Versetzung in die übrigen Bezirksgefängnisse mit ca 15000 Verpflegungstagen & bei den gegenwärtigen Lebensmittelpreisen eine Erhöhung des Kostgeldes nicht einzutreten habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Gefängniswesens,
beschließt:
I. Das Gesuch der Gefäng[niß]wärter um Erhöhung des Kostgeldes für die Gefangenen in den Bezirksgefängnissen wird zur Zeit abgewiesen.
II. Mittheilung an dieselben.
