Rekurs der Armenpflege Wyla betr. Unterbringung eines Kindes der Eheleute Schnitter.
In Sachen der Armenpflege Wyla, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon, betreffend Unterbringung eines Kindes der Eheleute Schnitter von Wyla,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 10. November entschied der Bezirksrath Pfäffikon, es soll das eine dreijährige Kind der Eheleute Schnitter bis zum Mai 1857 da verkostgeldet bleiben, wo dasselbe laut Vertrag von der Armenpflege untergebracht worden; dagegen soll die Mutter desselben mit Mai 1857 berechtigt sein, dieses Kind wenigstens einstweilen zu sich zu nehmen, immerhin jedoch in der Meinung, daß ihr dasselbe sofort wieder entzogen werden könne, wenn eine schlechte Pflege oder das Verfahren der Schnitter es wünschbar mache.  
B. Mit Eingabe vom 23. November rekurrirt die Armenpflege Wyla gegen diesen Entscheid und führt zur Begründung an: Der Eheman [sic!] vagabundire als angeblicher Destillateur beständig in der Welt umher, ohne sich um seine Haushaltung im mindesten zu bekümmern; von 7 Kindern müssen 6 von der Gemeinde erhalten werden, von denen das älteste 13, das jüngste 3 Jahre alt sei; die Ausgaben für diese Familie haben sich im letzten Jahr auf Frk. 437 Rp. 44 belaufen; schon im Frühjahr 1849 habe sich der Stillstand veranlaßt gesehen, die Kinder, deren damals noch 4 gewesen, wegen des störrischen Benehmens der Frau und um Kosten zu ersparen, bei dortigen rechtschaffenen Leuten zu verkostgelden; als die Familie wieder um 2 neue Glieder sich vermehrt, habe man die Besorgung derselben der Mutter überlassen; es sei jedoch sofortige Unterstützung nöthig geworden; im Jahr 1855 habe die Besorgung dieser beiden Kinder der Gemeinde eine Ausgabe von Frk. 202 Rp. 94 verursacht; bei all' dem sei die Mutter doch nie zufrieden gewesen und habe sowohl den Pfarrer als den Armenpfleger beständig mit Klagen, Vorwürfen, Selbstmordsdrohungen & dgl. überschüttet; einmal sei sie an einem Samstag Nachts, ohne gerechten Grund zum Zorn über etwas zu haben, in's Pfarr-  haus gekommen, habe daselbst gewüthet und getobt, sich auf dem Boden des Zimmers herumgewälzt und in den Haaren gerauft; mit Sichertränken gedroht und sich dann nachher an verschiedenen Orten dieser Scène gerühmt; ein anderes Mal sei sie mit beiden Kindern in's Pfarrhaus gekommen, habe wieder noch mehr Wochengeld begehrt und als ihr nicht entsprochen worden, habe sie ausgeführt, womit sie schon öfters gedroht, sie habe nämlich die Kinder im Pfarrhaus stehen gelassen und sei davon gelaufen; eine ähnliche Scene habe sie einmal vor versammeltem Stillstande aufgeführt. Unter solchen Umständen und da auch die anderwärts versorgten Kinder jedesmal, wenn sie ihre Mutter gesehen, nachher einen sehr schlimmen Einfluß haben verspüren lassen, habe die Armenpflege Wyla gefunden, es sei besser, die Kinder alle zu verkostgelden. Wenn eine Armenpflege selbst mit ökonomischen Opfern auf solche Weise für bessere Erziehung armer Kinder sorge, so erscheine dieß unbedingt als gerechtfertigt.
C. In seiner vom 5. Dezember datirten Beantwortung gibt der Bezirksrath Pfäffikon die Schilderung der Schnitter sowohl als ihres Ehemannes als unbedingt richtig zu, erklärt aber dabei, er habe geglaubt, es sollte noch ein Versuch gemacht  werden, der Schnitter Ein Kind wenigstens noch einstweilen zur Besorgung zu überlassen, da er der Ansicht sei, es müssen zu einem solchen Eingriff in die Rechte der Eltern gewichtige Gründe vorliegen und solche seien hier noch nicht vollständig vorhanden, da es sich bei einem Kinde von diesem Alter mehr noch nur um die physische Pflege handeln könne.
Es ist hiebei zu berücksichtigen:
Da die Armenpflege wegen Liederlichkeit und vagabundirendem Leben des Vaters und unbestrittenen sittlichen Mängeln der Mutter sich genöthigt sah, die Unterbringung und Erziehung ihrer Kinder auf Kosten des Armengutes zu übernehmen, so liegt dem Bestreben dieser Behörde gegenüber für möglichst gute Erziehung dieser Kinder zu sorgen, in dem Wunsche der Mutter eines ihrer Kinder bei sich zu haben, kein genügender Grund die Armenpflege zur Entsprechung anzuhalten und es erscheint dieß auch durch die Jugend der betreffenden Kinder nicht gerechtfertigt, zumal gerade in dem Alter von 3 bis 4 Jahren der sittliche Einfluß der Umgebung sehr nachhaltig einwirkt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen,  
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs begründet und demgemäß die Verfügung des Bezirksrathes aufgehoben.
II. Mittheilung an die Armenpflege Wyla, den Bezirksrath Pfäffikon und die Direktion des Innern Abth. Armenwesen.
