Vollziehung des Gesetzes betreffend die Einführung der Schweizerischen Maß- und Gewichtsordnung.
Es hat der Regierungsrath Behufs der Vollziehung de[s] von dem Großen Rathe unterm 28. v. M. erlaßenen Gesetzes, betreffend die Einführung der Schweizerischen Maß- und Gewichtsordnung, beschloßen:
1.) Dasselbe solle der Gesetzessammlung einverleibt;
2.) dem Amtsblatte beygerückt;
3.) in der Zahl von 2500. Exemplaren (in octavo) besonders abgedruckt;
4.) dem Finanzrath zur Kenntniß gebracht, und:
5.) der Rath des Innern eingeladen werden, die weiters erforderlichen Vollziehungsmaßregeln vorzuberathen.
