Bundesrath, Zuschrift betr. Unterhandlungen über Conzessionsgesuch für eine Eisenbahn Winterthur–Bülach–Baden.
Der Bundesrath erwiederte auf das herwärtige Telegramm vom 25. dieß, betr. Betheiligung an den Unterhandlungen über das Conzessionsgesuch für eine  Eisenbahn Winterthur–Bülach–Baden u. s. w. als Fortsetzung der Tößthalbahn, mit Schreiben vom g. T., daß er nicht gesonnen sei, sich an bezüglicher Conferenz vertreten zu lassen.
Diese Zuschrift wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Kenntnißnahme überwiesen.
