Ratification eines Verkaufs von Stiftsgütern am Remi.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von der Stiftspflege mit Schreiben d. d. 6. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, beschloßen, dem Verkaufe der mit No. 1. bis 10. bezeichneten, der Stift zugehörigen Grundstücke am Remi um das geschehene Höchstgebott von fl. 19,446. an Herrn Leonhard Schuldheß im Lindengarten allhier, seine Genehmigung zu ertheilen.
Hiervon wird der Stiftspflege, unter Rückstellung der Acten, zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
