Bundesrath. Zuschr. betr. d. Gesuch d. Wittwe [Susanna] Laubi um Erhebg. e. Todscheines üb. ihren in Nordamerika gefallenen Sohn etc.

[Präsidial-Verfügungen.
14. December 1866.]
[Die] Wittwe Susanna Laubi von Wipkingen, wohnhaft im Seefeld bei Zürich, welche[r] unterm 8. Oktober d. Js. der vom Bundesrath übermittelte Betrag des Soldnachlasses ihres im nordamerikanischen Dienste gefallenen Sohnes Otto Laubi zugestellt worden ist, ersucht mit Eingabe vom 12. dies, es möchte der Bundesrath um Auswirkung eines Todscheines über den Verstorbenen, ferner einer nach ihrer Meinung ihr zukommenden Pension und der Aushingabe des allfälligen Vermögens desselben angegangen werden.
Es wird ein dießfälliges Schreiben an den Bundesrath gerichtet. [l. M. v. h. T.]
