Sek. Schule Uster. Verabreich. e. Staatsbeitr. an dies. an d. Kosten d. Unterrichtes in d. englischen Sprache.

Der Regierungsrath hat,
auf das Gesuch der Sekundarschulpflege Uster um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten des seit 1864 in dortige Sekundarschule eingeführten Unterrichts in der englischen Sprache, zum Zwecke, den Lehrer für bisherige Leistungen zu honoriren u. die Fortsetzung des Unterrichtes zu ermöglichen,
nachdem die Erziehungsdirektion eine Inspektion dieses Unterrichtes angeordnet, die ein ganz befriedigendes Ergebniß konstatirt hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,  
beschlossen:
I. Es sei der Sekundarschulpflege Uster gemäß § 273 des Unterrichtsgesetzes an die seit 1864 erlaufenen Kosten des englischen Unterrichts u. zur Ermöglichung der Fortdauer ein Staatsbeitrag von Frk. 500 aus dem Büdgetkredit von 1867: VII. E.1 Privatunterrichtanstalten ertheilt.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich u. zu weiterer Kenntnißgabe.
