Erledigung der Beschwerde des Richard Landerer in Rafz gegen den Gemeindrath Kaiserstuhl betr. Einquartirung.
Bei dieser Gelegenheit berichtet die Direktion der politischen Angelegenheiten, es befinde sich unter den seiner Zeit vom Staatsrathe übernommenen Akten eine von Richard Landerer in Rafz unterm 25. September 1849 eingereichte Beschwerde gegen den Gemeindrath von Kaiserstuhl betreffend eine ihm als Besitzer von Liegenschaften, die innerhalb der Grenzen des Kantons Zürich sich befinden, zugetheilte Einquartirung. Die Ueberweisung an den Staatsrath hat damals in der Meinung Statt gefunden, daß bei Gelegenheit der Regulirung der Grenz-  verhältnisse mit Aargau zwischen Kaiserstuhl und Weiach ermittelt werde, welche Bewandtniß es mit jenen Liegenschaften hinsichtlich ihrer Zugehörigkeit habe. Nun ergab sich aus einem Berichte des Statthalteramtes Regensberg, daß jene Liegenschaften allerdings innert der Banngrenze von Kaiserstuhl, jedoch außerhalb der Aargauischen Kantonsgrenze also auf dem Gebiet des Kantons Zürich liegen. Seit jener Zeit seien von Seite des Beschwerdestellers keine weitern Schritte geschehen.
Der Regierungsrath hat nun, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschlossen:
Es sei diese Beschwerde einfach ad acta zu legen.
