Ertheilung einer Gratifikation an Herrn Rechnungsrevisor Kramer.
Die Staatsrechnungsprüfungskommission hat sich in ihrem Bericht und Antrag an den Großen Rath über die Staatsrechnung vom Jahr 1854 neuerdings veranlaßt gesehen, der wichtigen Arbeiten welche dem Rechnungsrevisor, Herrn Kramer, obliegen, sowie der Sorgfalt und Geschicklichkeit, mit welcher er sie verrichtet zu erwähnen und den Wunsch auszusprechen, daß dessen Besoldung damit in bessern Einklang gebracht werden könnte. (S. 7 des Berichts.)
Indem die Finanzdirektion dieser Bemerkung vollkommen beipflichtet, macht sie den Regierungsrath im weitern darauf aufmerksam, daß die Verabreichung einer Gratifikation an Herrn Kramer für seine Leistungen im Jahr 1855 sich auch aus dem Grunde rechtfertigen dürfte, weil derselbe während der größern Hälfte des Jahres in Folge der Erkrankung des Herrn Nüscheler die Geschäfte des ersten Sekretärs der Finanzdirektion besorgte. In Bezug auf die Leistungen des Herrn Kramer im Allgemeinen verweist sie auf den anläßlich einer Anregung der Staatsrechnungsprüfungskommission gleichen  Inhalts im vorigen Jahr erstatteten Bericht. (Beschluß des Regierungsraths vom 27. Jenner 1855.)
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
Herrn Rechnungsrevisor Kramer wird für das Jahr 1855 eine Gratifikation von Frk. 833 bewilligt, so daß dessen Gesammtbesoldung auf Frk. 2000 zu stehen kommt.
Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung auf Rechnung des freien Kredits.
