Richard & Cie in Zürich.

Fabrikordnung:
1. der Herren Richard & Cie., Hadernsortiranstalt, in Zürich,
Genehmigungsbedingungen:
a. In § 1 ist, wenn die gegenwärtige Fassung beibehalten werden will, ausdrücklich zu sagen, daß je am Vormittag & am Nachmittag eine viertelstündige Pause stattfinde. Ferner ist beizufügen, daß die Arbeitszeit an Vorabenden von Sonn- & Festtagen nur 10 Stunden betrage [Art. 11 des eid. Fabrikgesetzes].
b. In § 2 ist nach den Worten „an einem Zahltage“ einzuschalten: „oder Samstag“ [Art. 9 des zit. Gesetzes]
c. In § 3 ist anstatt der Worte „einer Buße von 20 Rp.–2 Fr.“ zu sagen: „einer Buße, welche von 20 Rp. bis auf die Hälfte des Taglohnes des Fehlbaren ansteigen kann“ [Art. 7 Abs. 2 des Gesetzes].
[Fortsetzung RRB 1881/1269]
