Uebweisung verschiedener in den Rechenschaftsberichten der Statthalterämter und Bezirksräthe über das Jahr 1836. enthaltenen Wünsche an den Finanzrath.
B.) Nachstehende in den Rechenschaftsberichten der Statthalterämter und Bezirksräthe vom Jahr 1836. enthaltenen Wünsche, werden zur Prüfung und Berücksichtigung oder Berichtserstattung überwiesen:  
a.) An den Finanzrath für sich und zu Handen der ihm untergeordneten Departements:
1.) Der Wunsch des Statthalteramtes Hinweil um möglichste Beförderung der Straßenarbeiten im dortigen Bezirke, nahmentlich bey der Straße No. 5. von Winterthur her, und derjenigen von Bauma über Bärentschweil, Wetzikon u.s.w. an den See, um Untersuchung des Projectes einer Zürichstraße von der Jona her durch das Thal hinunter, um Fortsetzung der Straße von Ober-Uster durch das Aathal bis nach Unter-Wetzikon, und um endliche Bestimmung der Richtung der Straße von Mütschbach durch die Gemeinde Bärentschweil nach Kempten und von Unter-Wetzikon nach Binzikon.
2.) Der Wunsch des Statthalteramtes Uster um gehörige Instandstellung der von Zürich über Uster, nach Wetzikon, Hinweil, und Bärentschweil seit May 1836. bestehenden Postsstraße.
3.) Die Bemerkung des Statthalteramtes Pfäffikon  hinsichtlich der Nothwendigkeit einer beförderlichen Ausführung der seiner Zeit schon beschloßenen Verbindung zwischen der Kempt- und Tößstraße.
4.) Das Gesuch des Statthalteramtes Andelfingen um Erhebung der Straße von Stammheim nach Nußbaumen u.s.w. zu einer Straße zweyter Claße.
5.) Der Wunsch des Statthalteramtes Bülach um möglichst beförderliche Vornahme der allgemeinen Straßen-Correction im dasigen Bezirke. 
6.) Das Gesuch des Statthalteramtes Regensperg um möglichste Beförderung der Correction der Wehnthalstraße. 
7.) Der Wunsch des Bezirksrathes Bülach, daß zu Erleichterung der vielbemühten Bezirksräthe und um eine Ersparniß für den Staat zu bewirken, die Vermögenssteuer-Taxation nur je zu zwey Jahren vorgenommen oder doch wenigstens die Register auf einen zweyjährigen Gebrauch eingerichtet werden möchten. 
