Sistirungsrekurs Wittwe Bollinger, Außersihl.
In Sachen der Frau Wittwe Bollinger, in Außersihl, vertreten durch Advokat Ith, in Zürich,
betreffend Beschwerde über eine Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Zürich,
Abth. Strafsachen,
hat sich ergeben:
Die Staatsanwaltschaft berichtet in ihrer Vernehmlassung, daß der Untersuchungsbeamte sich bei Fassung der rekurrirten Ver-  fügung geirrt habe & sei deshalb bereit, die Akten mit der Einladung zur Weiterführung der Untersuchung an das Statthalteramt, Strafsachen, zu retourniren, und ersucht, den Rekurs auf dieser Grundlage als erledigt abzuschreiben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Werde das Geschäft, weil gegenstandslos geworden, hierorts abgeschrieben & seien die Akten der Staatsanwaltschaft zur Uebermittlung an den Untersuchungsbeamten behufs Weiterführung der Untersuchung zuzustellen.
II. Werde von der Ansetzung einer Staats- & Kanzleigebühr Umgang genommen & die Ausfertigungsgebühren auf die Staatskasse übernommen.
III. Mittheilung an Advokat Ith zu Handen der Beschwerdeführerin & an die Staatsanwaltschaft unter Rücksendung der Akten.
