Erneuerte Patentirung des H[errn] Kd Hertling [sic!] von Trüllikon als Geschäftsagent.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 28. Januar d. Js. enthaltend die Anzeige, dass sie dem Hrn. Konrad Hertlin von Trüllikon, wohnhaft in Riesbach, dessen Geschäftsagentenpatent in den nächsten Tagen ablaufe die nachgesuchte Empfehlung zur Widererlangung des Patentes ertheile,
beschlossen:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Hrn. Hertlin auf die Dauer von weitern vier Jahren vom 4. März d. Js. angerechnet, ein Geschäftsagentenpatent auszustellen, insofern sich derselbe bei ihr durch Vorlegung einer Bescheinigung darüber ausweist, dass die Direktion der Finanzen die gesetzlich zu leistende Kaution genehmigt habe u. dass an  die Staatskassaverwaltung die Patentgebühr von fcs. 23. 33C entrichtet worden sei.
II. Nach Erfüllung dieser Requisite ist die Patentirung dem Obergerichte anzuzeigen (l. M. v. …) u. durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniss zu bringen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. an Hrn. Hertlin.
