Dir. d. öff. Arbeiten u. des Sanitätswesens, betr. Wahl provisorisch besetzter Stellen.

Der Regierungsrath,
in Abänderung des Beschlusses vom 26. Juli 1878,
beschließt:
I. Die Direktionen der öffentlichen Arbeiten und des Sanitätswesens werden eingeladen, bis Ende April d. Js. darüber Bericht und Antrag zu hinterbringen, ob sie im Falle seien, die Inhaber der provisorisch besetzten  Stellen des Katasterverfikators, des Kreisingenieurs des I. Kreises und des Sekretärs der Sanitätsdirektion zur definitiven Wahl vorzuschlagen, oder für passend erachten, vorerst eine Konkurrenz um diese Stellen eintreten zu lassen.
II. Mittheilung an die beiden Direktionen.
