Genehmig. d. Gemeindsbanngrenze zwischen Zürich & Unterstraß.
Mittelst Zuschrift vom 28. Weinmonat d. Js. theilt der Stadtrath Zürich dem Regierungsrathe den Vertrag mit, den die Gemeinden Zürich & Unterstraß bei der Abänderung der Banngrenze in der Walche abgeschlossen haben & welcher im Art. 1 folgende Bestimmung enthält:
„Art. 1. Die Gemeinde Unterstraß tritt von der Walcheliegenschaft denjenigen Theil an den Stadtbann ab, welcher einerseits von der Stadt an die Herren Escher, Wyß & Cie überlassen, anderseits für die Schlachthausbaute verwendet worden ist, in der Art, daß künftighin die Gemeindsgrenze von der ständischen Grenzmarche No XX dem nörd-  lichen Rande der neu angelegten Zufahrtsstraße zum Landungsplatz in der Walche entlanglaufen wird bis zu der hinter den Stallungen des Schlachthauses durchführenden Straße, daß sie sodann längs dem östlichen Rande dieser letztern Straße, für welche eine durchschnittliche Breite von 25 Fuß angenommen wird, bis zu der Liegenschaft zum Stampfenbach sich hinzieht, & daß sie endlich dem nördlichen Rande der Straße zwischen Walche & Stampfenbach entlang gegen die Limmat führen & quer über die Limmat am linken Ufer an die bisherige Grenze anschließen wird.“
Gemäß der Bestimmung des § 6 des Gesetzes betr. die Eintheilung des Kantons stellt der Stadtrath das Gesuch um Genehmigung dieser Grenzänderung, mit dem Beifügen, daß er gewärtige, ob & welche Anordnungen von Seite des Regierungsrathes für Versetzung der Gemeindsmarchen, Abänderung der Notariatsprotokolle & des Brandkatasters getroffen werden wollen, oder ob derselbe die Sorge für die Vollziehung des Vertrags lediglich den beiden Gemeinden anhin stellen wolle.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei der Abänderung der Gemeindsbanngrenze bei der Walche, wie dieselbe durch Vertrag zwischen den Gemeinden Zürich & Unterstraß vereinbart worden ist, die  Genehmigung ertheilt.
II. Sei den beiden Gemeinden überlassen, für Versetzung der Marchen, Abänderung der Notariatsprotokolle u. s. w. selbst zu sorgen.
III. Sei von der Genehmigung dieser Banngrenzabänderung dem Obergerichte Kenntniß zu geben mit dem Beifügen, selbstverständlich ziehe dieselbe eine Uebertragung des betreffenden Landes in den Notariatskreis Zürich nach sich & der Regierungsrath stelle dem Obergerichte anhin, eine dießfällige Verfügung zu treffen.
IV. Mittheilung dem Stadtrathe Zürich & dem Gemeindrathe Unterstraß.
