Beschluß, betreff. Wegweisung des Polen Slotwinsky.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Polizeirathes, betreffend die Einfrage der politischen Gemeinde Wetzikon vom 21t. v. M. ob der seit einigen Tagen bei Gerwer Zukowski daselbst sich aufhaltende Joseph Slotwinsky aus Praga in Polen als politischer Flüchtling zu betrachten und demnach ihm der Aufenthalt zu gestatten sei
Da sich ergeben:
Das fragliche Individuum habe schon früherhin bei dem Bierbrauer Notz auf der Platte gearbeitet, sei dann krank 8. Wochen im Spital gewesen, der Finanzrath habe dann für 6–8. wöchentlich Verpflegung desselben im Cantonsspitale die Kosten auf Rechnung des Polenfondes übernommen, ferner sei der Slotwinsky  als Reiseunterstützung nach Bern die Summe von 4. Fünffrankenthaler und zwar ein für allemal auf den Polenfond verabfolgt worden, wobei er sich jedoch verpflichtet habe, nicht mehr in den Canton zurükzukehren.
mit Rücksicht darauf, daß nun zwar dieser Pole an und für sich als politischer Flüchtling zu betrachten wäre, derselbe aber bei seiner Rückkehr in den Canton gegen Versprechen sich als ein unzuverlässiges Individuum qualifizirt, keine Garantie für sein Auskommen zu leisten im Stande ist und im Falle längern Hierbleibens früher oder später leicht der Gemeinde Wetzikon zur Last fallen dürfte.
beschlossen:
Es sei das Gesetz vom 29t. September 1836. unter den vorhandenen Verhältnissen nicht zu Gunsten des Slotwinsky anzuwenden, sondern habe derselbe unverweilt den hiesigen Canton zu verlassen und sie hievon unter Rückstellung des eingelegten Passes dem Statthalteramte Hinweil für sich und zu Handen der Gemeinde Wetzikon Kenntniß zu geben, mit der Anweisung für das Erstere, für die sofortige Abreise des Slotwinsky Sorge zu tragen, und ihm zu insinuiren, daß er bei einer nochmaligen Rückkehr für ihn unangenehme Maßnahmen zu gewärtigen hätte.   
