Auftrag an sämmtliche Collegien der Regierung und Statthalterämter betreffend die Vollziehung des neuen Stempelgesetzes.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 2. d. M. hinterbrachten Gutachtens Behufs gehöriger Vollziehung der im Art: 10. des Gesetzes vom 3ten April d. J. betreffend die Stempelabgabe enthaltenen Vorschriften, verordnet was folgt:
1.) Werden sämmtliche Regierungs-Collegien für sich und zu Handen ihrer untergeordneten Sectionen, sowie auch sämmtliche Statthalterämter und Bezirksräthe auf selbige aufmerksam gemacht und aufgefordert, auf deren genaue Handhabung zu halten.  2.) Sind demzufolge alle eingehenden Schreiben und Acten, welche gesetzlich gestempelt seyn sollten, aber keinen Stempel tragen, sogleich nach Behandlung vor Behörde einer von derselben zu bezeichnenden Kanzleyperson, und zwar vorzugsweise dem Kanzleychef, Behufs der Ueberweisung an den Stempelverwalter zuzustellen, welch Letzterer sodann von den Ausstellern die gesetzliche Buße zu beziehen und nachher die unentgeldliche Stempelung der Actenstücke vorzunehmen hat.
3.) Soll die bezeichnete Kanzleyperson über alle für solche Gesetzesübertretungen an das Stempelamt gemachte Weisungen ein genaues Verzeichniß mit Angabe des Formates der überwiesenen Acten führen, und je in der ersten Woche eines Monaths Abschrift davon, so weit es sich auf den vorher gehenden Monath bezieht, an den Finanzrath einzusenden, damit auf diese Weise die Controle über die vom Stempelamte bezogenen Bußen gehörig hergestellt werden kann.
