Die Regierung von Schaffhausen trägt auf Herstellung mangelhafter Grenzmarchsteine an.
Die Regierung des L. Standes Schaffhausen macht mit Schreiben d. d. 27. v. M. die Anzeige, daß zwischen den Gemarkungen von Eglisau und Rüdlingen drey Grenzmarchsteine, bezeichnet mit den Nummern 81. 94. und 95. in Abgang gekommen seyen und hergestellt werden sollten.
Demzufolge wird das Statthalteramt Bülach beauftragt, den Zustand der mangelhaften Steine und namentlich zu untersuchen, ob dieselben abgebrochen, umgestürzt oder ganz verschwunden, und ob die Stellen noch mit Zuverläßigkeit kenntlich seyen? – worüber der Regierungsrath einen Bericht gewärtigt. 
