Paternitätsklage der Maria Thasy von Freyburg gegen J. J. Schoch von Fischenthal.
Mittelst Zuschrift vom 20. Juny abhin ersucht der Stillstand Fischenthal um Wegleitung, betreffend die Paternitätsklage einer gewißen Maria Thasy von Freyburg gegen den Tuchmacher J. J. Schoch von Fischenthal.
Da nun aber dieses Geschäft die Competenz der Gerichte beschlägt, so wird obige Eingabe dem Obergerichte überwiesen, und demselben überlaßen, entweder von sich aus die gewünschte Wegleitung zu ertheilen oder weitere Auskunft von den betreffenden Behörden des Cantons Freyburg einzuziehen.
