Statth. Amtsadjunkt Wolff; Urlaubertheilung.

[Präsidial-Verfügungen
13. August 1876.]
Herr Statthalteramtsadjunkt Wolff theilt unter heutigem Datum mit, daß der für die Dauer des ihm ertheilten Urlaubs genehmigte Stellvertreter, Hr. Rosenberger, wegen Militärdienst  erst am Freitag den 18. eintreten könne, während er gerne Montags den 14ten schon seinen Urlaub antreten würde. Herr Wolff wünscht daher daß für die 4–5 Tage Hr. E. Römer als sein Stellvertreter genehmigt werde.
Der Regierungsrath
in Erwägung:
daß der Wechsel des Stellvertreters des Herrn Wolff innerhalb weniger Tage dem Geschäftsgang unmöglich förderlich sein kann,
beschließt:
Dem Herrn Wolff wird der Antritt seines Urlaubes erst auf den Tag bewilligt, da sein vom Regierungsrath ernannter Stellvertreter Herr Rosenberger eintreten kann.
