Bewilligung zur Aufnahme einer Anna Rüttimann v. Arni Kts Aargau in den evangelisch reform: Kirchenverband.
Mittelst Schreiben vom 30t pto erstattet der Kirchenrath Bericht über das Begehren einer Anna Rüttimann von Arni, Pfarre Lunkhofen Kantons Aargau, geb. 1828., um Aufnahme in den evangelisch reformirten Kirchenverband und verbindet damit das Gesuch an den Regierungsrath wegen den bürgerlichen Verhältnissen der Petentin das Nöthige verfügen und dem Kirchenrathe zur Aufnahme derselben in die reformirte Kirche die Bewilligung zu ertheilen.
Nach Anhörung dieses Berichtes und Einsicht der Akten hat der Regierungsrath beschlossen, es sei dem Kirchenrath zu erwiedern, der Regierungsrath habe gegen die Aufnahme der Anna Rüttimann in die reformirte Kirche Nichts einzuwenden.
Mittheilung an den Kirchenrath unter Rück-  sendung der Akten.
