Schreiben an den Bundesrath betr. Militärpflicht der Lehrer.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Directionen des Erziehungswesens & des Militärs
beschließt:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Gemäß den Beschlüssen einer Konferenz der schweiz. Erziehungsdirectionen, welche am 24. September in Bern tagte & sich mit der Frage des Militärdienstes der Lehrer beschäftigte, haben eine Anzahl von Kantonsregierungen eine Eingabe an Ihre h. Behörde gerichtet, mit dem Begehren, es sei festzusetzen:  
1. Der Lehrer ist nach Art. 2 lit. e der Militärorganisation nach bestandener Rekrutenschule von weitern Dienstleistungen in der Truppe zu dispensiren.
2. Die zum Turnen pflichtigen Lehrer sind vom Bunde in periodische Turnkurse einzuberufen.
Unsere Erziehungsdirection, welche an der besagten Konferenz ebenfalls Theil genommen hat, unterbreitete die bezügliche Frage zunächst dem Erziehungsrath. Dieser gelangte in seiner Mehrheit zu dem Beschlusse, uns zu beantragen, es möchte auch die zürch. Regierung der erwähnten Eingabe an Ihre h. Behörde sich anschließen; eine Minderheit des Erziehungsrathes sprach sich in entgegengesetztem Sinne aus.
Der Regierungsrath seinerseits kann nach reiflicher Prüfung der Frage nicht dazu gelangen, dem Mehrheitsantrag des Erziehungsrathes zu folgen, aber er hält die Sache für wichtig genug, um sich in eigener Eingabe Ihnen gegenüber über dieselbe auszusprechen.
Es hat nämlich dem zürch. Regierungsrath scheinen wollen, als ob hinsichtlich der Durchführung des Militärdienstes der Lehrer zwischen den einzelnen Kantonen so grelle Unterschiede bestehen, daß eine mehr einheitliche Durchführung des  betreffenden Grundsatzes in der ganzen Schweiz als durchaus geboten erscheinen. Dabei stellen wir uns auf den Boden, daß wir nicht von vorneherein den Lehrern jede weitere Leistung von Militärdienst über die Rekrutenschule hinaus verunmöglichen oder verbieten möchten. Wir halten dafür, daß dadurch ein nicht zu rechtfertigender Einbruch in den Verfassungsgrundsatz gemacht würde. Alle Bürger sind vor dem Gesetze gleich. Anderseits aber sind wir entschieden der Ansicht, daß im einzelnen Falle die Rücksichten auf das Interesse & die Wohlfahrt der Schule maß- & ausschlaggebend sein sollen, wie dieß ja ohne Zweifel auch vom Gesetzgeber durch Aufnahme von lit. e des Art. 2 der Militärorganisation beabsichtigt worden ist. Wir glauben, daß den vielfachen Uebelständen, die sich in dieser Richtung auch bei uns schon geltend gemacht haben, für die Zukunft am besten vorgebeugt werden könne, wenn Ihre h. Behörde die lit. e des cit. Artikels dahin interpretirt und so ausführen läßt, daß der Entscheid darüber, ob ein Konflikt zwischen der Berufspflicht eines Lehrers und den Anforderungen des Militärdienstes vorhanden sei, nicht den Militär-, sondern den Erziehungsbehörden anheimgegeben wird, die ja auch wirklich allein kompetent sind, in solchen  Fragen den Entscheid zu fällen.
Mit Ziff. II. der oben erwähnten Eingabe, wonach die zum Turnen pflichtigen Lehrer vom Bunde in periodische Turnkurse einzuberufen wären, konnen [sic!] wir uns darum nicht befreunden, weil hiefür in unserm Kanton absolut kein Bedürfniß vorliegt. Unsere Lehrer empfangen, wie Ihnen wohl bekannt ist, an unsern Seminarien einen Turnunterricht der sie vollauf befähigt, den militärischen Vorunterricht auf den verschiedenen Stufen zu ertheilen.“
Mittheilung an die Erziehungsdirection des Kts. Bern mit folgendem Begleitschreiben:
„Wie Ihr aus der in Abschrift folgenden Eingabe des hierseitigen Regierungsrathes an den h. Bundesrath entnehmen wollet, sind wir nicht in der Lage, uns der von Euch entworfenen Kollektiveingabe an den h. Bundesrath betr. Befreiung der Lehrer vom Militardienst [sic!] ohne weiteres anzuschließen, sondern theilen den vom Vorsteher diesseitiger Erziehungsdirection auf der Berner Konferenz vertretenen Standpunkt & fühlen uns durch das Vorgehen der übrigen Kantonsregierungen gedrungen, diesen Anschauungen auch gegenüber dem h. Bundesrath Ausdruck zu geben.“ 
