Papierfabrik Wülflingen; Bewillig. z. Erstellung e. Steges über d. Töß.
In Sachen der Papierfabrik Wülflingen,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingaben an das Statthalteramt Winterthur vom 6. Herbstmonat und 29. Weinmonat d. Js. suchte die Papierfabrik Wülflingen darum nach, bei ihrem Etablissement eine Wasserleitung aus eisernen Röhren zu erstellen und dieselbe auf einem Stege, der zugleich als Fußwegsteg dienen soll, über die Töß zu führen.
B. Gegen dieses Projekt sind nach erfolgter Publikation desselben keine Einsprachen erhoben worden.
C. In wasserbaupolizeilicher Hinsicht steht der Ausführung dieses Projektes nichts im Wege.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Papierfabrik Wülflingen wird bewilligt, am linken Ufer der Töß gegenüber der Mitte des Fabrikgebäudes einen Schacht zum Zwecke der Gewinnung filtrirten Wassers zu erbauen und dieses Wasser mittelst einer eisernen Röhrenleitung auf einem Steg, der zugleich als Fußwegsteg dienen soll, quer über die Töß in das Fabrikgebäude zu leiten und zur Papierfabrikation zu verwenden, – Alles unter folgenden Bedingungen:
1. Der Steg soll aus Eisen konstruirt & in einer einzigen Spannweite von 70 Fuß, zwischen den Widerlagern gemessen, und ohne Zwischenpfeiler so über das Tößbett gebaut werden, daß die untere Kante der Längsträger mindestens 10 Fuß hoch über den Niederwasserstand der Töß zu liegen kommt.
2. Das linksseitige Widerlager ist genau auf die Korrektionslinie der Töß zu stellen und hiefür die Anweisung der Wasserbauinspektion einzuholen, am rechten Tößufer ist der Steg auf das Mauerwerk der Papierfab-  rik aufzulegen.
3. Sollte früher oder später die Korrektionslinie der Töß verändert werden müssen, so haben die Eigenthümer der Papierfabrik die ganze Steganlage in eigenen Kosten und ohne Anspruch auf Entschädigung der neuen Korrektionslinie anzupassen.
4. Die Steganlage ist zu allen Zeiten von den Eigenthümern unklagbar zu unterhalten und dieselben haften überdieß für allen Schaden, welcher durch die Anlage selbst oder durch deren ungenügende Unterhaltung an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
II. Die Besitzer der Papierfabrik Wülflingen haben diese Bewilligung in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine schriftliche Bescheinigung einzusenden.
III. Die Papierfabrik hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 6 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.  
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Winterthur, der Petentin durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
