Bez. Räthe Bülach u. Dielsdorf. Wahl v. 3 Mitgliedern d. Comite für d. Bülach–Regensbergerbahn.
Die vereinigten Bezirksräthe Bülach u. Dielsdorf zeigen mit Zuschrift vom 24. d. Mts. an, daß sie in Vollziehung des Regierungsbeschlusses vom 3. dieß die Neubestellung der dortigen Vertretung im Comité für die Bülach–Regensbergerbahn vorgenommen u. zu Mitgliedern dieses Comité gewählt haben
die Herren Fürsprech Bucher in Regensberg,
Statthalter Meier, in Bülach u.
      “         Albrecht in Dielsdorf.
Der Regierungsrath,
beschließt:
Sei hievon dem Comité für die Bülach–Regensbergerbahn Mittheilung zu machen u. die Zuschrift im Uebrigen der Direktion der öff. Arbeiten zu den bezüglichen Akten zu überweisen.
