[Konrad] Werndli v. Zürich. Abweisung sr. Beschwerde üb. vormundschaftl. Verwaltung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Konrad Werndle [sic!] von und in Zürich,
betreffend Rechnungsstellung u. Vermögensaushingabe, –  
da sich ergeben:
A. Werndle stellt mit Zuschrift vom 15. Aug. a. c. das Gesuch, daß die Pfrundanstalt resp. die Armenpflege Zürich angehalten werde, über die Hinterlassenschaft seines im Jahr 1865 verstorbenen Vaters Rechnung zu stellen u. ihm sein Betreffniß aushinzugeben.
B. Nach dem Berichte des Stadtrathes Zürich vom 23. Sept. a. c. steht Hs. Konrad Werndle seit 1856 nicht mehr unter Vormundschaft.
in Erwägung:
Dieses Geschäft gehört nicht in die Kompetenz der Verwaltungsbehörden,
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Das Begehren wegen Inkompetenz abgewiesen und dem Petenten überlassen, seine vermeintlichen Ansprüche an die Pfrund- resp. Armenpflege der Stadt Zürich auf dem gewohnten Wege Rechtens geltend zu machen.
2. Mittheilung an denselben u. an die Justiz- u. Polizeidirektion.
