Gesuch der Wittwe A. Barb. Wirth geb: Friedli v. Niederwenigen in New Yersey um Herausgabe von Vermögen.
In Sachen der Frau Anna Barbara Wirth geb: Friedli, Wittwe des in Egg Harbor, in New-Jersey, verstorbenen Jakob Wirth von Niederweningen, 
betreffend Gesuch um Herausgabe vom Vermögen,
hat sich ergeben:
A. Unterm 24 Dezember v. Js. hat der Regierungsrath mit Bezug auf das ihm durch den Bundesrath übermittelte Gesuch des schweizerischen Konsuls in Philadelphia, dahin gehend, dass der Regierungsrath zur Erlangung des der Wittwe Wirth nach dem letzten Willen ihres Ehemannes zukommenden kleinen Erbes eine Mahnung an die zuständige Behörde von Niederweningen erlassen möchte, – beschlossen, es sei die von dem Gemeindrath Niederwenigen hierauf erlassene Antwort, des Inhaltes, dass dieser die Vermögensaushingabe an Wittwe Wirth so lange verweigern müsse, bis durch  gehörig beglaubigte u. konsularisch legalisirte Aktenstücke dargethan sei, dass dieselbe die nach hiesigen Gesetzen ehelich verbundene Ehefrau des sel: Jakob Wirth gewesen sei und bis die gesetzlichen Einzugsgebühren bezahlt seien, dem Bundesrathe mit der Bemerkung mitzutheilen, dass der Regierungsrath unter den obwaltenden Umständen der Petentin lediglich überlassen müsse, ihre Rechte auf die ihr geeignet scheinende Weise zu wahren.
B. Mit Zuschrift vom 28. v. Mts. kömmt der Bundesrath in Folge einer Depesche des schweizerischen Konsuls in Philadelphia vom 4 gl. Mts. worin dieser das frühere Gesuch der Wittwe Wirth wiederholt u. wegen der ärmlichen Lage der Petentin unterstützt, neuerdings auf diese Angelegenheit zurück u. empfiehlt das Gesuch des Konsuls zu angemessener Berücksichtigung.
C. Die Direktion der Justiz, welcher dieses Gesuch zur Antragstellung überwiesen worden, hat, um wo möglich eine gütliche Erledigung dieser Angelegenheit herbeizuführen, den Präsidenten des Gemeindrathes Niederweningen vor sich beschieden u. demselben von dem erneuerten Gesuche der Wittwe Wirth Kenntniss gegeben, worauf dieser, Namens des Ge-  meindrathes folgende Erklärungen abgab:
Da die zwischen dem sel: Jakob Wirth u. der Petentin bestandene Ehe ohne Beobachtung der durch unsere Gesetzgebung aufgestellten Vorschriften eingegangen worden sei, so werde die Gültigkeit derselben u. das Bürgerrecht der Petentin in der Gemeinde Niederweningen von Seite des Gemeindrathes Niederweningen so lange nicht anerkannt, als nicht die Petentin sich über die nachträgliche Anerkennung dieser Ehe von Seite der hiesigen Gerichte ausweisen könne, denn der Nachweis einer gültigen Ehe sei durch den schon früher eingesandten sog. Heirathsschein nicht erbracht. Mit Bezug auf die Erbsansprache der Wittwe Wirth erklärte der Gemeindrathspräsident, das in waisenamtlicher Verwahrung liegende Vermögen des sel: Jakob Wirth betrage ca 700 frs. u. die Intestaterben des Wirth, nämlich seine sechs noch lebenden Geschwister, anerkennen das in beglaubigter Abschrift anher übermittelte Testament derselben weder in formeller noch in materieller Richtung als gültig an.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, – 
beschlossen:
I. Es sei dem Bundesrathe von diesen Erklärungen des Gemeindrathes Niederweningen Kenntniss zu geben und demselben neuerdings zu bemerken, es müsse unter den obwaltenden Umständen der Petentin lediglich überlassen werden, ihre vermeintlichen Rechte gegenüber dem Gemeindrath Niederweningen u. den Geschwistern des sel: Jakob Wirth durch einen Anwalt an Ort u. Stelle geltend zu machen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
