Weisung des Kriegsrathes betr. Ankauf der Geräthschaften für Fabrikation der Friktionsbränderchen.
Nach Einsicht einer Weisung des Kriegsrathes vom 3ten dieß, worin derselbe darauf anträgt, daß die Mascheinen [sic!] und Werkzeuge, welche zur Verfertigung von Friktionsbränderchen angeschafft wurden, der Eidgenossenschaft um den Preiß von Frkn. 550. käuflich angeboten werden, da es vortheilhafter erscheine, dieselben in Zukunft von der Eidgenossenschaft zu beziehen.
hat der Regierungsrath
beschlossen:
Sei ein Verzeichniß dieser Geräthschaften dem Eidg. Finanzdepartement zu übermachen und dasselbe anzufragen, ob es im Falle sei, dieselben um den Preis von Frkn. 550. für die Eidgenossenschaft käuflich zu erwerben [l. M. h. T][.]
