Einfrage des Bez. Rathes Winterthur betr. Ausstand v. Mitgliedern, welche Gemeindsversammlung[en], die zu Rekursen Anlas [sic!] gaben, beiwohnen.
Mit Zuschrift vom 1t dieß übersendet der Bezirksrath Winterthur eine Beschwerde des Hrn. Prokurator Hauser in Winterthur über in dortiger Gemeindsversammlung stattgefundene Wahlverhandlungen & bemerkt, der Beschwerdesteller verlange den Ausstand aller Mitglieder & Ersatzmänner des Bezirksrathes, welche bei den fraglichen Verhandlungen mitgewirkt haben, da nun wirklich dieß bei dem Präsidenten, zwei Mitgliedern & einem Ersatzmanne des Bezirksrathes der Fall gewesen sei, somit der Bezirksrath nicht vollzählig wäre, und die Minderheit auch nicht entscheiden könne, ob die betreffenden Mitglieder in Ausstand gehören oder nicht, so müsse der Bezirksrath um einen Entscheid des Regierungsrathes betreffend die Frage des Ausstandes ersuchen.
Hierüber hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei dem Bezirksrath Winterthur zu erwiedern, aus dem Umstande, daß ein Mitglied oder Ersatzmann eines Bezirksrathes als Bürger einer Gemeinde an den dorti-  gen Gemeindsversammlungen Theil nehme, folge in der Regel keineswegs, daß über allfällige Streitfragen, die in einer solchen Versammlung entstehen das betreffende Mitglied der Rekursbehörde in Ausstand komme, dagegen könne der Ausstand eines Mitgliedes der Behörde mit Grund verlangt werden, wenn dasselbe sich direkt an den Verhandlungen betheiligt – namentlich wenn dasselbe, wie dieß von Hrn. Statthalter Huggenberg behauptet wird, den angefochtenen Beschluß selbst beantragte, weil anzunehmen ist, daß einem solchen Mitgliede die erforderliche Unbefangenheit abstehe.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur unter Rücksendung der eingesandten Beschwerdeschrift & an die Direktion des Innern.
