Vervollständigung des Verbalprozesses der Wahlversammlung Hausen a/A.
Das Statthalteramt Affoltern übermacht mit Weisung vom 14 d. den Verbalprozeß über die vom Wahlkreise Hausen Sonntags den 11 d. vorgenommene Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes. Dabei wird bemerkt, die Vorsteherschaft glaube, daß in der Bekanntmachung des Gesetzes  im Amtsblatte sich wahrscheinlich ein Druckfehler eingeschlichen habe, in dem dort wie im Gesetzesentwurfe der Zunft Hausen 4. Mitglieder zugetheilt seien, während ihr nur 3. zustehen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei das Statthalteramt eingeladen den Verbalprozeß durch Aufnahme der Zahl der Stimmberechtigten vervollständigen zu lassen. Was die Zahl der vom Wahlkreise Hausen zu treffenden Wahlen betreffe, so sei dem Statthalteramte zu erwiedern, daß dieser Kreis der Bevölkerung gemäß, allerdings nur 3. Mitglieder in den Großen Rath zu wählen habe, wie dieses auch in der Publikation des Gesetzes im Amtsblatt (p. 204) richtig angegeben sei.
