Obergericht. Beschluß üb. e. Zuschr. dess. betr. die rückständ. Vorarbeiten d. Flurkommiss. f. Eintrag d. Grunddienstbarkeiten in die Grundprotokolle.
Mit Zuschrift vom 6. Februar, welche am 19. dies der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft, zur Antragstellung überwiesen wurde, macht das Obergericht dem Regierungsrathe die Mittheilung, daß laut den Berichten der Notariatskanzleien denselben die Vorarbeiten nachfolgender Flurkommissionen bezüglich der Servitutenbereinigung noch nicht zugekommen seien:
im Bezirke	Affoltern:	von 	Heisch,
 “       “		Horgen:	   “	Schönenberg, Hirzel, Langnau und den Sektionen Dorf- und Spitzen Wädensweil,
 “       “		Hinweil:	   “	Fischenthal, Kemten und den Flursektionen Goßau, Greut und Thäli [Gemeinde Goßau],
 “       “		Uster:	   “	Wangen und Hermikon;
 “       “		Pfäffikon:	   “	Sternenberg, der Flursektion Isikon [Gde Hittnau] und den Sektionen 1, 4 und 7 der Gemeinde Bauma;
 “       “		Winterthur:	   “	Berg am Weier und Rykon bei Zell.
 “       “		Regensberg:	   “	Stadel, Neerach und Rümlang.
und daß eine größere Anzahl anderer Flurkommissionen mit den Verzeichnissen der Flur- und Feldwege noch im Rückstande seien, sowie daß auch Herr Staatsarchivar Hotz mit den Eingaben für das Grund-  eigenthum des Staates sich theilweise noch im gleichen Falle befinde.
Die Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft, berichtet: Die sämmtlichen Bezirksräthe haben über Vollziehung des regierungsräthlichen Beschlusses vom 11. August 1866 vor Ablauf des Jahres ihre Berichte erstattet und die Vollendung sämmtlicher Arbeiten der Flurkommissionen mit wenigen Ausnahmen in nächste Aussicht gestellt, so daß die Direktion vor weitern Schlußnahmen Umgang nehmen zu können geglaubt habe. Aus der Zuschrift des Obergerichtes gehe nicht hervor, von welchem Zeitpunkte die darin erwähnten Berichte der Notariatskanzleien datiren, so daß möglicherweise seitdem noch einige dieser Arbeiten eingereicht worden seien. Immerhin sei es aber höchst wünschenswerth, daß die vom Großen Rathe bis zum 1. Juli 1867 erstreckte Frist für Eintragung der Grunddienstbarkeiten überall festgehalten werden könne, wo keine Bereinigungen eingeleitet seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft,
beschließt:
1. Die Bezirksräthe Affoltern, Horgen, Hinweil, Uster, Pfäffikon, Winterthur und Regensberg wer-  den angewiesen, von den durch das Obergericht als rückständig bezeichneten Flurkommissionen unverzüglich die Bescheinigung der betreffenden Notariatskanzlei einzufordern, daß ihre Servitutsverzeichnisse derselben eingereicht seien oder daß die Gemeinde Bereinigung beschlossen habe. Wo diese Bescheinigungen nicht innerhalb einer hiefür anzusetzenden kurzen Frist beigebracht werden, haben die Bezirksräthe sofort das Nöthige anzuordnen, um diese Vorarbeiten auf Kosten der betreffenden Flurgemeinde ohne Aufschub zu vollenden.
2. Im Fernern werden sämmtliche Bezirksräthe angewiesen, sich davon zu überzeugen, daß die Verzeichnisse der Flur- und Feldwege entweder bereits den Notariatskanzleien eingereicht sind, oder daß dies in nächster Zeit geschehen wird. Die Bezirksräthe haben auch hier nöthigenfalls außerordentliche Maßregeln zu treffen, damit alle diese Verzeichnisse vor dem 1. Juli 1867 in den Händen der Notare liegen.
3. Die Direktion der Finanzen wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß rückständige Eingaben betreffend Grundeigenthum des Staates sofort an die betreffenden Flurkommissionen oder Notariatskanzleien abgehen.
4. Mittheilung den Bezirksräthen, den Direk-  tionen der Finanzen und des Innern, Abtheilung Landwirthschaft.
