Obergericht, Prozeßlegitimation f. d. [Handelsgesellschaft] Rappoltsweiler – Straßeneisenbahnen in [Winterthur].

Der Regierungsrath hat,
betreffend Erwirkung einer obergerichtlichen Prozeßlegitimation für die Handelsgesellschaft Rappoltsweiler „Straßeneisenbahnen[“] in Winterthur contra die „Union“ Aktiengesellschaft für Bergbau- Eisen- & Stahlindustrie zu Dortmund,  
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion, 
beschlossen:
Sei folgendes Schreiben an das Obergericht zu erlassen:
„In der Prozeßsache der Handelsgesellschaft Rapportsweiler „Straßeneisenbahnen[“] zu Winterthur gegen die „Union“ Aktiengesellschaft für Bergbau- Eisen- & Stahlindustrie zu Dortmund, verlangt das k. Landgericht zu Dortmund, durch die Vermittlung der k. deutschen Gesandtschaft auf Grundlage der von der Klägerin vorgelegten Schriftstücke, eine amtliche Auskunft darüber, ob die klagende Gesellschaft nach den hierorts bestehenden Gesetzen site konstituiert & zur Ausstellung gerichtlicher Klage unter dem oben bezeichneten Collektivnamen berechtigt sei.
Unter Hinweis auf den beiliegenden Erlaß des k. Landgerichtes zu Dortmund, Kammer für Handelssachen & Beischluß das die Grundlagen zur Beantwortung der gestellten Frage enthaltenden Aktenheftes in der erwähnten Streitsache, stellen wir auf den Wunsch des eid. Justiz- & Polizeidepartements an Sie das Ansuchen, uns zu dessen Handen eine bezügliche Antwort unter Rückschluß der Akten gefälligst zukommen zu lassen.“ 
