Berathung d. Entwurfes e. Verordnung betr. Transport Transport [sic!], Verkauf u. Bearbeitung v. Petroleum u. s. w.
Der von der Direktion der Justiz & Polizei vorgelegte Entwurf einer Verordnung betreffend Transport, Verkauf und Bearbeitung von Petroleum und andern feuersgefährlichen Stoffen wird nach Anhörung eines mündlichen Berichtes sofort in artikelweise Berathung genommen.
Die §§ 1–3 sollen die Quantitäten in Kilogrammen auch nach Pfunden bezeichnet werden[.]
Beim „gereinigten Petroleum“ soll es statt 200 heißen 250 Kilogr.
§ 5. In Zeile 4 soll es statt „mindestens 60 Meter“ heißen „mindestens 40 Meter.“
Der Beschlußsatz soll lauten: Es ist Sache des Eigenthümers, dafür zu sorgen, daß diese Entfernung auf allen Seiten des Magazins oder Magazinraumes eingehalten werden kann.
§ 6 erhält den Zusatz: Ebenso sollen solche Magazine mit einem Blitzableiter versehen sein.
Statt „Ausgang“ soll es in der 3ten Zeile heißen: „Zugang.“
§ 7 wird abgeändert wie folgt:
„Die Arbeiten in diesen Magazinräu-  men dürfen nur bei Tag stattfinden, der Gebrauch einer Lampe und das Rauchen dabei ist untersagt.“
§ 8 der letzte Satz erhält folgende Fassung:
„Für dunkle Räume ist nur der Gebrauch von Sicherheitslampen gestattet.“
§ 9. Neben den Kilogrammen ist ebenfalls die Bezeichnung in Pfunden zu setzen.
Lemma 2 erhält folgenden Zusatz:
Unter dem Hahn soll der Boden behufs möglichster Reinhaltung mit einem Blech bedeckt werden. Ebenso ist in der Nähe stets ein genügender Vorrath von Sand zu halten.
§ 10 bleibt unverändert.
In § 11 ist ebenfalls die Pfundbezeichnung aufzunehmen.
§ 12 Am Schlusse soll es statt: „ist Verwaltungssache“ heißen: „ist Sache der Polizeibehörden.“
§ 13 bleibt unverändert.
In § 14 wird das Minimum der Geldbuße von 2 auf 5 Fr. erhöht.
§ 15. Nach „die Gemeindräthe haben“ wird eingeschaltet: „mindestens zwei Mal des Jahres“ und noch „alljährlich“ im Monat Januar. 
§ 16 erhält folgende Fassung: Diese Verordnung tritt sofort provisorisch für ein Jahr in Kraft. Die Direktion der Justiz und Polizei wird mit der Vollziehung derselben beauftragt.
Die definitive Genehmigung dieser Verordnung wird sodann auf die nächste Sitzung verschoben.
