Hotz Oberrieden, Beschwerde betr. ungesetzl. Geschäftsführung d. Gemeindspräs.
In Sachen des Advokat Hotz, alt Gemeindrath, in Oberrieden, Beschwerdeführer gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen, vom 28. Novbr. 1883,
betreffend ungesetzliche Geschäftsführung des Gemeindrathes Oberrieden, bezw. seines Präsidenten Hrn. Scheller, daselbst,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 14. April 1882 beschwerte sich Hotz beim Bezirksrathe Horgen darüber:
1. Daß das Präsidium und die Kanzlei des Gemeindrathes Oberrieden die Gemeindgutsrechnung pro 1881 als richtig verabschiedet habe, während dieselbe nicht, wie § 86 des Gemeindesgesetzes vorschreibe, durch den Gemeindrath in mündlicher Umfrage zensirt,  sondern & trotzdem er, Hr. Hotz, gerügt habe, es stimme dieselbe nicht mit dem Inventar, nachdem sie bei den Mitgliedern des Gemeindrathes zirkulirt hatte, einfach abgenommen worden sei;
2. Daß der Gemeindesteuerverleger pro 1882 den Ausdruck: „Aktivbürger“ statt wie richtig „steuerpflichtiger Männer“ enthalte und
3. daß das 200,000 Fr. betragende Steuerkapital des Hrn. R. Blattmann in demselben Verleger nicht nachgeführt & Blattmann zur Steuerzahlung nicht mehr angehalten worden sei.
Die Beschwerde den Ausdruck „Aktivbürger“ betreffend werde fallen gelassen, die andern Punkte aber aufrecht erhalten.
B. Der Gemeindrath Oberrieden erwiderte hierauf in seiner Vernehmlassung vom 17. Mai:
Der Fehler, die Taxirung der Gemeindwaldung betreffend, liege im Inventar, nicht in der Rechnung, der Werth derselben sei bloß 10,000 Fr. nicht 16,000 Fr. wie das, nun übrigens berichtigte Inventar laute. Hienach sei die Rechnung genehmigt worden & Hr. Hotz mit seinem Begehren um Rückweisung derselben zu nochmaliger Beschlußfassung abzuweisen.
Die Gemeindesteuer vom Blattmannschen Vermögen habe aller angewandten Rechtsmittel zum Trotz pro 1881 als unerhältlich abgeschrieben werden müssen, wonach es zwecklos gewesen wäre, das Vermögen  pro 1882 weiter nachzuführen.
C. Gestützt hauptsächlich darauf:
1. daß es, trotz des Wortlautes der §§ 84 und 86 des Gemeindegesetzes allgemeine Praxis der Gemeindebehörden sei, Geschäfte untergeordneter Natur zirkulariter zu erledigen; daß dieß aber nicht angehe bei Geschäften von der Wichtigkeit, wie die Prüfung einer Gemeinderechnung & eines Verlegers;
2. daß der Ausdruck „Aktivbürger“ statt „Mann“ mehr ein Fehler formeller als materieller Natur zu sein scheine, und
3. daß der Wegfall des Blattmann’schen Vermögens im Verleger von Gemeindrathe hinlänglich motivirt sei, –
beschloß der Bezirksrath Horgen unterm 12. Juni 1882:
Die Beschwerde des Hrn. Hotz sei theilweise begründet & das Präsidium des Gemeindrathes Oberrieden eingeladen, künftig bei Erledigung von Geschäften im Sinne von Erwägung 1 vorzugehen; sei der Ausdruck „Aktivbürger“ durch „Mann“ zu ersetzen; zu weitern Anordnungen sehe er sich nicht veranlaßt.
D. Mit Zuschrift vom 11. Juli 1882 reichte Hr. Hotz dem Bezirksrathe Horgen ein Revisionsgesuch gegen obigen Beschluß ein, dahingehend:
Das Inventar, worin die Gemeindewaldung zu 16,000 Fr. taxirt sei, habe nicht ohne einen allein gültigen  Gemeindrathsbeschluß abgeändert werden können, die Waldung habe übrigens diesen effektiven Werth & es dürfte den Gemeindrath dafür, daß er es wage den Beschwerdeführer des Irrthums zu zeihen, als habe er den Fehler in der Rechnung gesucht und gefunden, statt im Inventar, ein Verweis treffen.
Im Staatssteuerregister pro 1881 sei Rob. Blattmann mit einem Vermögen von 200,000 Fr. aufgeführt & hätte also ebenso auch gemäß dem revidirten § 145 des Gemeindesgesetzes im Gemeindesteuerverleger figuriren sollen Es habe derselbe schon im Jahr 1881 seinen Wohnsitz angeblich in den Kt. Aargau verlegt, die maßgebenden Verhältnisse haben sich also inzwischen nicht geändert & dann sei dem Gemeindrath von seinem Präsidenten nie offiziell angezeigt worden, daß Blattmann in Folge eines gültigen Beschlusses einer Oberbehörde nicht angehalten werden könne, sein Vermögen im Kt. Zürich weiter zu versteuern.
E. Unterm 25. Oktober 1882 richtete Hr. Hotz eine Eingabe an den Regierungsrath, in welcher er, nachdem sein Revisionsgesuch vom Bezirksrath Horgen unbeantwortet geblieben war, um Einschreiten der Aufsichtsbehörde nachsuchte & verlangte, daß alle bisher gefaßten Beschlüsse betr. die Rechnungsabnahme als gesetzlich unrichtige aufgehoben werden. In seinen zwei weitern Schreiben vom 7. und 9. Dezember 1882 bezeichnete er das Verfahren des Gemeindrathes Oberrieden  nicht nur als eine Verletzung des § 78. litt. a des Gemeindesgesetzes, sondern auch als eine solche des § 51 der zürch. Staatsverfassung.
F. In Beantwortung dieser Eingaben belegt der Gemeindrath Oberrieden seine Behauptungen durch die bezüglichen Gutsrechnungen, durch das fragliche Inventar & durch eine Schatzung der Waldung, während er sich über den Werth der letztern auf eine Expertise beruft.
Der Bezirksrath bezweifelt die Berechtigung des Hrn. Hotz zu einer Beschwerde überhaupt & glaubt, wenn ihn, den Beschwerdeführer, nicht bloße persönliche Rechthaberei leitete, er sich so nie einer Sache wegen mit dem bezirksräthl. Entscheide hätte zufrieden geben sollen.
G. Durch Beschluß vom 28. April 1883 wies der Regierungsrath die Eingabe des Hrn. Hotz dem Bezirksrathe Horgen zu erstinstanzlicher Beschlußfassung zu.
H. Der Bezirksrath Horgen, in der Hauptsache von folgenden Erwägungen ausgehend:
Dem Hrn. Hotz wurde, mit Bezug auf seine Beschwerde über die unrichtige Form der Abnahme der Gemeindgutsrechnung pro 1881, schon in dem bezüglichen [erstinstanzlichen] Beschluß vom 12. Juni 1882 materiell Recht gegeben; es sei dieselbe inzwischen von der Gemeindeversammlung abgenommen worden, sogar  auch diejenige von 1882 habe die Zensur passirt und so untergeordnete Ausstellungen können nachträglich in einer Sitzung des größtentheils neu konstituirten Gemeindrathes nicht mehr berathen werden. Wohl aber könne eine Schatzung der Gemeindewaldung für die Grundlage künftiger Rechnungen stattfinden, –
beschloß unterm 28. Novbr. 1883, auf das Revisionsgesuch nur insoweit einzutreten, als der Gemeindrath eingeladen werde, die Gemeindwaldung schätzen zu lassen.
I. Mit Eingabe vom 11. Januar d. Js. an den Regierungsrath erneuert Hr. Hotz sein Gesuch um Anulirung der, die in Frage stehende Rechnung genehmigenden Beschlüsse, um Rückweisung derselben an den Gemeindrath in das Stadium der Berathung, um Auflage von Ordnungsbußen zu Lasten der Gemeindrathsmitglieder & des Schreibers der Periode 1880–1883, – eventuell wenigstens des Präsidenten Scheller – welche bei der unrichtigen Abnahme der Rechnung mitwirkten & endlich zu beschließen, diese Beamten pflichtig zu erklären, ihm [Hotz] wenigstens die in dieser Angelegenheit erwachsenen Kosten im Betrage von Fr. 6 60 zu ersetzen.
Nebst früher Gesagtem führt Hotz des Weitern aus, daß er sich mit dem bezirksräthlichen Beschluß vom 28. Novbr. 1883 nicht begnügen könne. Eine ge-  naue Schatzung der fraglichen Waldung ergebe einen Werth derselben von 16,160 Fr., was durch den Verkauf derselben unlängst konstatirt worden sei. Werde zu alldem noch in Betracht gezogen, daß die Manipulationen der betr. Behörde in bösem Glauben geschehen seien, so lasse sich fragen, ob nicht eine Ueberweisung derselben an den Strafrichter gemäß § 182 des Strafgesetzbuches angezeigt wäre. Unbedeutend sei seine Beschwerde keinenfalls, es habe eine Verfassungsverletzung stattgefunden & es müsse das verfassungsmäßige Recht des Bürgers gewahrt bleiben, solche zu rügen & richtig stellen zu lassen.
K. Der Gemeindrath Oberrieden beantwortet die Beschwerde des Hotz, indem er beantragt, dieselbe abzuweisen, denn die Taxirung der Waldung zu 16,000 Fr. speziell nur für das Jahr 1881, während der Verwalter wissen mußte, daß No 1877–1880 beinahe für 3000 Fr. daraus verkauft worden, sei ein Irrthum, ein Versehen. Ueberdieß konstatirt der derzeitige Gemeindrath übereinstimmend mit dem frühern, daß keinerlei Veranlaßung vorhanden sei, die Waldung nur pro 1881 auf 16,000 Fr. zu werthen, früher & später aber nur zu 10,200 Fr. & übrigens werde dieselbe behufs Ablösung darauf haftender Passiven im Betrage von 9000 Fr. in naher Zeit abgeschlagen werden.
L. Mit Zuschrift vom 16. Febr. hält der Bezirks-  rath Horgen in Beantwortung der Beschwerde an seinem Beschlusse vom 28. Novbr. 1883 fest, er schließt sich der Vernehmlassung des Gemeindrathes Oberrieden an & spricht die Hoffnung aus, es möchte Hotz durch die Abweisung der Beschwerde für seine endlosen Plackereien gebührend zurecht gewiesen werden.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Erwägungen & Berichterstattungen der ersten Instanz,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Beschwerde ist abgewiesen.
II. Der Beschwerdeführer hat die zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben & an den Bezirksrath Horgen für sich & zu Handen des Gemeindrathes Oberrieden, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
