Landrechtsentlaßung des Herrn Johannes Koller von Zürich.
Es hat der Regierungsrath; nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 27. d. M. hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrages, beschloßen, dem Herrn Johannes Koller von Zürich, seßhaft in Außersihl und seiner Gattin Frau Elisabetha Spengler, welche sich beyde das Cantons- und Gemeindsbürgerrecht in Allschweil im Aargau erworben, auf ihr dießfalls eingereichtes Gesuch die Entlaßung aus dem Landrechte des Cantons und dem Bürgerrechte der Stadt Zürich für ihre Personen und  allfällige Descendenz, mit allen davon abhangenden Rechten und Verpflichtungen zu ertheilen.
Hiervon wird dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Stadtrathes und der Eheleute Koller, unter Beylage einer besondern Ausfertigung des gegenwärtigen Beschlußes als Landrechtsentlaßungsurkunde für die Letztern nebst ihren eingelegten Acten, Kenntniß gegeben.
