Bestätigung der Wahlen der Sektion des Kriegsrathes.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Berichtes des Kriegsrathes d. d. 8t. d. M., nach welchem derselbe in Erneuerung der Sektionen des Kriegsrathes in dieselben neuerdings gewählt.
a. Enger Kriegsrath
b. Montirungskommißion
c. Zeugamtk.
d. Militärschaukomms.
Herr Oberst Ziegler
Herr Oberst Fierz
Herr Oberst Fierz
[Als reglement. zu beziehende Stabsofficiere]
„      Oberstl.
               Däniker
„      Oberstl.
                 Hartmann
„      Oberstl.
                  Denzler.
Hr. Oberstl. Denzler.
„       „     Escher
„        „       Denzler
„          „      Däniker
„        „         Brunner
„       „     Denzler
„        „       Brunner
„ Zeughausd. Weiß
zum Präsidenten
„       „     v. Muralt
„  Jb. William Kaufm.
z. Präsidenten
Hr.  Oberstl. Denzler
z. Präsidenten
z. Präsidenten
Herr Oberst Ziegler
Herr Oberst Fierz
Herr Oberst Fierz.

und neue gewählt hat
in die Zeugamts-Commißion [statt Hrn. A. Kriegskommißär Meier]
Herr Kriegskommißär Brunner.
diese sämmtlichen Wahlen bestätigt.
Hievon wird dem Kriegsrathe für sich und zu Handen der resp. Sektionen, sowie der Gewählten Kenntniß gegeben.
