Festsetz. des Ruhegehaltes des Hrn. Pfarrer Klauser in Lufingen in Folge seiner Resignation.
Mittelst Schreiben vom 4 / 20. Juni und 18. Juli l. Js. sucht Herr Pfarrer Konrad Klauser in Lufingen mit Beilegung eines ärztlichen Zeugnisses wegen vorgerückten Alters und geschwächter Gesundheit um Entlassung von seiner Pfarrstelle, jedoch mit Belassung des Ueberschusses seiner gegenwärtigen Be-  soldung über diejenigen seines Nachfolgers, auf Mitte Oktober l. J. nach. Dieses Gesuch wird vom Dekanate Bülach unterm 7. Juni l. Js. mit Bestätigung der denselben zu Grunde liegenden Motive empfohlen. Der Kirchenrath erklärt sich geneigt, dem Entlassungsgesuche zu entsprechen sobald dem Petenten der nachgesuchte Ruhegehalt zugesichert sein wird. Herr Pfarrer Klauser, geboren Ao 1800, ordinirt Ao 1825, hat von seiner Ordination an als Katechet in Wiedikon und seit 1831 als Pfarrer in Lufingen gewirkt, und sich das Zeugniss eines ausgezeichnet pflichttreuen Geistlichen erworben. Das jährliche Einkommen des Petenten beträgt Frk. 2,115.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Pfarrer Klauser in Lufingen diejenige Summe, welche in Folge seiner Resignation von den Ausgaben für das Kirchenwesen wegfallen wird, auf Lebenszeit zugesichert, nämlich für die Serie von 6 Jahren vom 15 Oktober 1860 an gerechnet, fcs. 510 als der Frk. 1605 übersteigende Mehrbetrag des Pfarrgehaltes, für die folgende Serie von 6 Jahren Frk. 365 u. s. f.
II. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Direktion der Finanzen. 
