Beschwerde d. Gemdrathes Sternenberg c. Oberwinterthur betr. Nichtbefolgung e. Reg. Beschlüsses i. S. Frau Boßhard v. Sternenberg.
Die Direktion des Innern berichtet:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 6. Febr. 1878 ist der Beschluß des Bezirksrathes Winterthur bestätigt worden, durch welchen der Gemeindrath Oberwinterthur pflichtig erklärt wurde, die Familie Boßhard von Sternenberg in ihren Bürgerverband aufzunehmen.
B. Der Gemeindrath Oberwinterthur ergriff nun nicht etwa das Rechtsmittel der Revision, sondern rekurrirte an den Bundesrath, welcher selbstverständlich sich sofort inkompetent erklären mußte.
Auch nach dieser Abweisung wandte sich Oberwinterthur nicht an den Regierungsrath, sondern beschränkte sich darauf, der Vollziehung des Regierungsrathsbeschlusses vom 6. Febr. 1878 Widerstand zu leisten. Als der Gemeindrath Sternenberg sich beim Statthalteramt Winterthur über den Gemeindrath Oberwinterthur beschwerte, antwortete der letztere unterm 9. Juli d. Js., der Beschluß des Regierungsrathes sei noch nicht in Rechtskraft erwachsen; er stehe im Begriffe, sich an den Kantonsrath zu wenden.
Durch Telegramm vom 19. Mai d. Js. hatte der Gemeindrath Oberwinterthur laut seiner Berichterstattung an den Gemeindrath Sternenberg berichtet, er wolle die Entscheidung des Bundesrathes abwarten.
C. Das Statthalteramt Winterthur ersucht nun der Regie-  rungsrath für den Fall, als seitens des Statthalteramtes exekutorische Maßnahmen zu treffen seien, um dießfällige bestimmte Aufträge.
D. In Folge dessen ist die Angelegenheit vom Regierungsrathe, obgleich ein Revisionsgesuch von Seite Oberwinterthurs nicht eingereicht wurde, neuerdings einläßlich geprüft und es sind Aktenstücke eingezogen worden, welche theils im Rekursverfahren nicht produzirt worden, theils seither entstanden sind, wie namentlich die Korrespondenz zwischen den Armenbehörden von Sternenberg und Oberwinterthur.
E. Anläßlich der Uebermittlung des Gesuches der Wittwe Boßhard für sich und zu Handen des Gemeindrathes Sternenberg Namens der minorennen Kinder um Aufnahme in das Bürgerrecht von Oberwinterthur bemerkt der Gemeindrath der letztern Gemeinde, unterm 21. August d. Js., es sei, so viel er wisse, die Genehmigung der Bürgerrechtserwerbung der Kinder Boßhard durch den Bezirksrath Pfäffikon nicht erfolgt. Es ist diese Ansicht indessen nicht richtig; es beschloß vielmehr der Bezirksrath laut vorliegendem Protokollauszuge unterm 28. Febr. d. Js., die Verzichtleistung auf das Bürgerrecht in Sternenberg werde auch zweitinstanzlich genehmigt und die Vormundschaft abgeschrieben.
F. Vom Gemeindrath Oberwinterthur wird ferner im Schreiben vom 21. August beiläufig auch angeführt, es seien die Armensteuern in Oberwinterthur seit dem Jahr 1870 bis 1877 von 1 Fr. 20 auf 1 Fr. 50 Rp. pro mille gestiegen, was freilich um so weniger die Verweigerung der Aufnahme ins Bür-  gerecht begründen kann, als anderwärts die Armensteuern noch weit beträchtlicher sind.
Es kommt in Betracht:
1. Von Seite der Gemeindebehörden von Oberwinterthur kann nicht bestritten werden, daß die Familie Boßhard volle zehn Jahre in Oberwinterthur gewohnt hat. Ein Gesuch um Einbürgerung, gemäß § 25, Abs. 3 des Gemeindegesetzes, konnte daher nicht abgewiesen werden.
2. Die Thatsache, daß die Familie Boßhard kurz nach Einreichung des Gesuches Oberwinterthur verließ, kann das Recht auf Einbürgerung nicht hinfällig machen, da der Wegzug von Oberwinterthur kein freiwilliger war, sondern deßhalb erfolgen mußte, weil das Bleiben unmöglich gemacht wurde.
3. Von einem Armenschub der Gemeinde Sternenberg kann nicht gesprochen werden, da nicht das Geringste dafür vorliegt, daß die Familie etwa gegen ihren Willen irgendwie zum Verbleiben in Oberwinterthur bewogen worden sei.
Die Familie Boßhard scheint übrigens bis zum Tode des Vaters nur geringe Unterstützungen erhalten zu haben, Handsteuern, Beiträge an Miethzins, Arztkonto, Schulgeld etc., laut Bericht des Gemeindrathes Sternenberg in den 13 Jahren 1862 bis und mit 1874, durchschnittlich 40 Fr. per Jahr, bei einem sehr starken Familienbestande [9 Kinder]. Seit 1875 seien Beiträge an das Kostgeld für die drei jüngsten Kinder bezahlt worden.  
4. Der Regierungsrath hat schon in mehreren andern Fällen dahin entschieden, daß nach zehnjähriger Niederlassung die Anwendung von Lemma 3 des § 25 des Gemeindegesetzes überall da nicht fraglich sein könne, wo das Recht zum Einkauf der betreffenden Personen vorhanden sei, was hier unbedingt zutrifft.
5. Auch wenn angenommen werden wollte, es könne die Gemeinde Oberwinterthur, indem sie sich an den Kantonsrath oder an das Bundesgericht wenden würde, einen andern Entscheid erwirken, so hätte sie nichts destoweniger einstweilen jedenfalls der Unterstützungspflicht zu genügen, da es sich um einen weitern regulären Instanzenzug nicht handeln kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Gemeinde Oberwinterthur hat die Frau Boßhard nebst deren minorennen Kindern als Bürger von Oberwinterthur anzuerkennen und ist pflichtig, für die Armenunterstützung vom 6. Febr. d. Js. an einzutreten.
2. Mittheilung an die Gemeindräthe Oberwinterthur & Sternenberg, sowie unter Rücksendung der Akten an das Statthalteramt Winterthur, welches dem Gemeindrath Oberwinterthur eine Frist anzusetzen hat, innert welcher er die vormundschaftliche Obsorge über die minorrenen Kinder Boßhard & allfällige Armenunterstützung zu übernehmen hat. 
