Reglement über die Verpflichtungen der Wegknechte, deren Besoldung und die Größe ihrer Arbeitsbezirke.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 31. v. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, hat der Regierungsrath in Bezug auf die Größe der Arbeitsbezirke für die Wegknechte auf den Landstraßen, ihre jährliche Besoldung, und ihre Arbeitsverpflichtungen, nachfolgende Bestimmungen getroffen:
1.) Die Arbeitsbezirke für die Wegknechte auf den Straßen zweyter Claße sollen je nach der Beschaffenheit des Bezirkes und der leichtern oder mühsamern Besorgung auf circa. 9,000. bis 13,000. Fuß abgetheilt werden.
2.) Die jährliche fixe Besoldung für einen Wegknecht ist auf 160. Frk[en]. festgesetzt, welcher Summe bey genauer Erfüllung der Berufspflichten eine Zulage beygefügt wird, die bis auf 40. Frk[en]. ausgedehnt werden kann.
3.) Der Wegknecht ist verpflichtet, fünf Wochentage ganz der Besorgung seines Arbeitsbezirkes zu widmen. Ein sechster von der Oberaufsicht zu bestimmender Tag hingegen ist demselben für seine eigenen Geschäfte frey zu laßen.
Von diesem Beschluße wird dem Finanzrathe zu Handen des Straßen-Departements Kenntniß gegeben. 
