[Conrad] Siegfried z. Rößli, in Zürich; Tavernenrechtserneuerung.
In Sachen des Herrn C. Siegfried, zum Rölßli in Zürich,
betreffend Gesuch um Erneuerung des Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 22. v. Mts. sucht Herr Conrad Siegfried in Zürich, welcher den Gasthof zum Rößli daselbst zu Eigenthum erworben hat, um Erneuerung des dem nunmehr verstorbenen Hrn. Heinrich Meier mit Beschluß des Regierungsrathes vom 29. Mai 1858 gegen Bezahlung einer Rekognitionsgebühr von Fr. 1500 auf die Dauer von 20 Jahren ertheilten Tavernenrechtes zum Rößli auf seinen Namen nach.
B. Sowol der Stadtrath Zürich als der Bezirksrath Zürich empfehlen das Gesuch zur Genehmigung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:  
I. Dem Herrn C. Siegfried in Zürich wird auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren vom 20. Mai 1878 an gerechnet gegen eine binnen 10 Tagen à dato an die Staatskassaverwaltung zu bezahlende Rekognitionsgebühr von Fr. 1500 das Tavernenrecht No 360 zum Rößli neuerdings ertheilt, in der Meinung, daß Petent sich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe.
II. Der Regierungsrath behält sich dabei das Recht vor, diese Konzession jederzeit ohne Entschädigung zurückzuziehen zu können, falls
a.
der jeweilige Bewerber der durch sie verliehenen Berechtigung die nach dem Gesetze zur Betreibung des Wirthschaftsgewerbes erforderlichen Eigenschaften verlieren würde oder
b.
die Konzession in einer den gesetzlichen Bestimmungen über die Betreibung des Wirthschaftsgewerbes zuwiderlaufenden Weise ausgeübt werden sollte.
III. Mittheilung an den Petenten, mit dem Bemerken, daß das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr und gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden könne; an das Statthalteramt Zürich, an den Stadtrath Zürich & die Direktion der Finanzen. 
