Hr. [Johannes] Bryner, v. Stadel-Oberwinterthur, in Indiana, Nordamerika. Entlassung dess. aus dem hiers. Staats- & Gemeindsverbande.
Der im Staate Indiana, Nordamerika, eingebürgerte Johannes Bryner, von Stadel, Gemeinde Ober-  winterthur, stellt das Gesuch um Entlassung aus dem bisherigen Staats- & Gemeindsverband & legt behufs dessen eine Aufnahmsurkunde in das amerikanische Bürgerrecht ein.
Gemeindrath Oberwinterthur & Bezirksrath Winterthur erklären sich mit der Entlassung des Petenten einverstanden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei Petent aus dem bisherigen Staats- & Gemeindsverband mit allen davon abhängenden Rechten & Verbindlichkeiten unter der Bedingung entlassen, daß er allfällig noch in seinen Händen befindliche schweizerische Ausweisschriften an die Staatskanzlei zurückstelle.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten sobald er die in Disp. I. aufgestellten Bedingungen erfüllt haben wird, die definitive Entlassungsurkunde zuzustellen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur für sich und zu Handen des Gemeindrathes Oberwinterthur, sowie an den Petenten.
