Kündigung des 4 3/4% Staatsanlehens v. 1874.
Betreffend Kündigung des 4 3/4% Staatsanleihens von 4 Millionen, vom Dezember 1874,
hat sich ergeben:
A. Am 19. Dezbr. 1874 wurde zum Zwecke der Betheiligung bei Eisenbahnen ein Staatsanleihen von 4 Millionen Franken zu 4 3/4% aufgenommen, für welchen Betrag Obligationen mit folgenden Wortlaut ausgestellt wurden:
„Die Obligationen tragen 4 3/4% Zins per Jahr; sie sind bis zum 28. Febr. 1885 unaufkündbar, von da an steht  sowohl den einzelnen Obligationen-Inhabern als auch dem Schuldner das Recht zu, Obligationen im beliebigen Betrage mit einer mindestens 6 monatlichen Kündigungsfrist zur Rückzahlung auf Ende Februar des nächsten Jahres zu kündigen. Die Kündigung von Seite der Obligationen-Inhaber geschieht unter Vorlegung des Titels bei den Zahlstellen in Zürich & Basel, diejenigen von Seite des Schuldners durch Publikation in folgenden Blättern [siehe § 3 Seite 599 Protokoll 1874]: N. Z. Z., Landbote, Amtsblatt, Tagblatt, Basler Nachrichten.“
B. Gemäß dem Tenor dieser Obligationen ist somit dieses Anleihen schon vom 1. März d. Js. an kündbar & es schlägt die Finanzdirektion vor, mit der Kündigung desselben nicht bis zum letzten Augenblick, d. h. bis zum 1. Sept. d. Js. zuzuwarten, sondern gerade auf den 1. März zu künden, um von vornherein ein Ueberwarten der Frist auszuschließen.
Eine Konversions-Offerte zu machen, erscheint zur Zeit nicht angezeigt, da die Rückzahlung des Anleihens erst nach Jahresfrist, d. h. im Februar 1886 erfolgt & in Folge dessen voraussichtlich nur ein kleiner Theil sich zur Konversion entschließen würde & nicht zu befürchten ist, daß beim Zuwarten der Geldmarkt für die Aufnahme eines neuen Staatsanleihens von 4 Millionen sich ungünstiger gestalten werde.
Der Regierungsrath,  
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, im Amtsblatt, in der Neuen Zürcher Zeitung, im Landboten, in der Zürcher Post, im Tagblatt, in der schweiz. Handelszeitung & in den Basler Nachrichten folgende Bekanntmachung zu erlassen:
Aufkündigung des 4 3/4% Anleihens des Kantons Zürich vom 5. Dezber. 1874 im Betrage von 4 Millionen Franken.
Konform den Kündigungsbedingungen obigen Anleihens werden anmit sämmtliche Titel desselben zur Rückzahlung auf den 28. Februar 1886 gekündet.
Die Ko[n]versionsbedingungen werden später mitgetheilt werden.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
