Erl. Rek. i. S. d. Herrn a. Gemdammann Geilinger & Mith. in Bülach gegen einen Beschluß des Bez. Rathes betr. Kosten der Haltung der Zuchtstiere.
In Sachen des Herrn Fürsprech Lauffer Namens des Herrn alt Gemeindammann Geilinger und Mithaften in Bülach, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, betreffend Kosten der Haltung der Zucht-  stiere,
hat sich ergeben:
A–I vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
K. Unterm 9. Oktober wies der Bezirksrath Bülach die Rekurrenten ab.
L. In seiner vom 23. Oktober datirten Eingabe führt Rekurrent Folgendes an:
1.) In formeller Beziehung hätte der Streit durch ein Urtheil und nicht durch einen Beschluß erledigt werden sollen, da es sich um Verletzung materieller Rechte handle; ferner habe Herr Bezirksrath Meier an der Fassung des fraglichen Beschlusses Theil genommen, der nicht nur als Bürger der Gemeinde Bülach, sondern auch weil er bis Mai d. Js. Mitglied des Bürgerausschusses daselbst gewesen sei und bei Fassung aller Beschlüsse des Gemeindrathes und der Gemeinde um deren Auslegung es sich jetzt handle, mitgewirkt habe, in den Ausstand gehört hätte; mit Bezug auf die Bedeutung des Bürgerausschusses in Bülach verweise Rekurrent auf die Gemeindeordnung vom 24. Mai 1856; endlich verlange Rekurrent, daß der Gemeindrath vor Allem eine Prozeßvollmacht von Seite der  Gemeinde beizubringen habe, da der Gemeindrath weder nach der Gemeindeordnung noch nach bestehender Praxis Prozesse ohne Auftrag der Gemeinde führen dürfe.
2.) In materieller Beziehung frage es sich vor Allem, welches der Sinn und die Bedeutung des Gemeindsbeschlusses vom 11. Oktober 1856 sei. Nach der Ansicht des Rekurrenten sei es klar, daß nach demselben die zwei Zuchtochsen lediglich auf Kosten der Gemeinde angeschafft und ohne alle Beiträge der eingebürgerten Viehbesitzer unterhalten werden sollen, es würde dieses noch klarer durch die Anträge des Gemeindrathes in dieser Sache, der die Kosten derselben wenigstens theilweise auf die Viehbesitzer habe wälzen wollen; diese Behörde sei aber mit allen ihren Anträgen unterlegen, habe dann aber unmittelbar nachher entgegen dem Gemeindsbeschlusse den Viehbesitzern eine Steuer dekretirt; als eine Steuer müsse nämlich betrachtet werden, wenn man für 1 lb Zuchtochsenfleisch 50 Rp. bezahlen solle, während der Metzgpreis für Rindfleisch in jener Zeit nur 45 Rp. gewesen sei und Zuchtochsenfleisch sonst immer 5 bis 6 Rp. unter dem Rindfleisch verkauft werde. Mit Bezug auf die  Frage, ob die Viehbesitzer das Recht haben, die Anschaffung und Unterhaltung der Zuchtochsen von der Gemeinde unentgeldlich zu verlangen, berufen sich die Rekurrenten auf die unvordenkliche Ausübung dieses Rechtes, dafür sprechen auch die Gemeindsbeschlüsse vom 16. Januar und 28st[en] Dezember 1810, laut welchen die Gemeinde das Futtergeld zu bezahlen habe; wenn danach auch der Zuchtochsenhalter die Zuchtochsen selbst habe anschaffen müssen, so habe er sich gegenüber der Gemeinde wieder dadurch schadlos gehalten, daß sie ihm dieses Umstandes wegen ein höheres Futtergeld habe zahlen müssen; im Uebrigen spreche für die Behauptung der Rekurrenten ein Auszug aus dem Inventar über den Bestand des Gemeindegutes Bülach vom Jahr 1839, mit welchem es folgende Bewandtniß habe: als die Gemeinden Bülach und Bachenbülach noch Eine politische Gemeinde gebildet haben, sei Jahre lang über die Berechtigung beider Gemeinden am Gemeindgute prozessirt worden, 1839 sei dann denselben durch Gerichtsbeschluß aufgegeben worden, behufs Theilung des gemeinsamen Gutes  Inventarien über den Bestand ihrer öffentlichen Güter anzufertigen; unter den Passiven des Gemeindegutes erscheine auf pag. 20 litt: d die Servitutbelastung zu Gunsten der dortigen eingebürgerten Viehbesitzer für die Unterhaltung zweier Zuchtochsen und deren Anschaffung; der Gemeindrath habe nun keinen Anstand genommen, diese Servitut der Gemeinde Bachenbülach anzurechnen, wohl aber, nachdem er die Abfindungssumme erhalten, dieselbe zu Gunsten der Berechtigten zu verwenden. Der Gemeindrath sei allerdings dafür da, das Gemeindgut soweit möglich zu äufnen, aber nur innerhalb des Gesetzes, der Gemeindeordnung und der bestehenden Uebungen; wenn derselbe auch durch die Gemeindeordnung die Kompetenz erhalten habe, Ausgaben bis auf den Betrag von Frk. 400 ohne Vorwissen der Gemeinde zu beschließen, so sei ihm doch dadurch nicht das Recht eingeräumt, von seinen Mitbürgern bis auf diesen Betrag Steuern zu erheben.
M. In seiner vom 2t[en] Novemb. datirten Beantwortung bringt der Gemeindrath Bülach im Wesentlichen folgendes vor:
1.) In formeller Beziehung: Ob vorliegen-  der Streit durch Beschluß oder Urtheil erledigt werde, sei für die Sache selbst ganz gleichgültig, ein Urtheil würde mehr Kosten verursachen, das Resultat aber sich ganz gleich bleiben; überdieß heiße es in der Verfügung des Bezirksgerichtspräsidenten vom 7. Januar l. Js. ausdrücklich: „Die Rekurrenten haben binnen 14 Tagen gegen den gemeindräthlichen Beschluß Rekurs einzulegen“ ein Rekurs werde aber nie durch Urtheil sondern durch Beschluß erledigt, eine Prozeßvollmacht glaube der Gemeindrath nicht nöthig zu haben, da die Gegner den gemeindräthlichen Beschluß durch Rekurs angegriffen haben, der Gemeindrath aber, welcher die Interessen der Gemeinde nach allen Richtungen zu wahren habe, nicht die Bürger, hier vorzüglich die Betheiligten, werde fragen müssen, ob er antworten dürfe; nöthig sei die Prozeßvollmacht auch deßwegen nicht, weil dieser Verwaltungsstreit die dem Gemeindrath durch die Gemeindeordnung eingeräumte Kompetenz nicht erreiche.
2.) In materieller Beziehung: Der Beschluß des Gemeindrathes verstoße sich nicht gegen  einen Gemeindsbeschluß; in der Gemeindversammlung sei lediglich die Frage vorgelegt worden, ob nicht die Viehbesitzer die Zuchtochsen anschaffen sollen; die Versammlung habe sich dann, da die meisten Bürger Viehbesitzer seien, für das Gegentheil entschieden; davon, daß diese Anschaffung ohne alle Beiträge der Viehbesitzer stattfinden und wie nachher ein untüchtig gewordener Zuchtochse verwerthet werden müsse, sei weder in den verschiedenen Anträgen noch während der Diskussion die Rede gewesen. Die Parteien seien darüber einig, daß der Gemeindrath den Preis des Fleisches eines abgeschlachteten Zuchtochsen zu bestimmen habe; die Rekurrenten wären auch nicht im Stande einen einzigen Beschluß zu zeigen, daß dieses ein Mal durch die Gemeinde geschehen sei. Der Auszug aus dem Gemeindsinventar von 1839 habe gar keine Bedeutung, das Inventar sei seiner Zeit in Folge höhern Auftrages angefertigt worden, um den Auskauf mit Bachenbülach zu bewerkstelligen; auf den von den Rekurrenten angeführten Eintrag könne kein Gewicht gelegt werden, weil der damalige Gemeindrath sich gegen alle Folgerungen, welche aus diesem Inventar gezo-  gen werden wollten, verwahrt und jede Verantwortlichkeit für richtige und genaue Aufnahme desselben abgelehnt habe; weil die Gemeindsversammlung durch den Schluß des Abschiedes diese Verwahrungen und Erklärungen bestätigt habe, weil damals der Auskauf mit Bachenbülach gar nicht zu Stande gekommen sei, sondern erst am 14. Januar 1850 und zwar ohne alle Berücksichtigung jenes Inventars, wie der regierungsräthlich bestätigte Auskaufsvertrag beweise und endlich weil in keiner Gemeindgutsrechnung einer solchen Servitut Erwähnung gethan sei.
N. In seiner vom 10. November datirten Beantwortung bemerkt der Bezirksrath Bülach mit Bezug auf den Punkt, daß Herr Bezirksrath Meier bei dem fraglichen Beschlusse mitgewirkt habe, es sei die dagegen erhobene Einrede unstichhaltig, in Gemeindsangelegenheiten von Bülach und Embrach seien schon wiederholt Beschlüsse und Urtheile gefaßt worden ohne daß sich weder Hr. Bezirksrath Meier von Bülach noch Herr Bezirksrath Dr Unholz von Embrach in Ausstand begeben haben; ein solches Begehren sei auch durch kein Gesetz gerechtfertigt; das persönliche Interesse das Herr Meier an vorliegender Sache habe, sei von gar keinem Belang &  es sei daher nicht gedenkbar, daß derselbe nicht nach seiner Ueberzeugung, sondern nur für sein Interesse mitgewirkt habe. Zum Schlusse spricht der Bezirksrath noch den Wunsch aus, daß sein Beschluß um so eher bestätigt werden möchte, als sonst leicht der Eifer des Gemeindrathes, das durch frühere Verwaltung bedeutend zurückgekommene Gemeindgut wieder zu äufnen, erkalten könnte.
Hiebei kommt in Betracht:
In formeller Beziehung:
1.) Die Frage, ob der Bezirksrath in vorliegender Sache ein Urtheil oder einen Beschluß hätte ausfällen sollen, ist jedenfalls nicht für die Rechtsbeständigkeit seines Entscheides, sondern nur für den Kostenpunkt von Bedeutung, da das rechtliche Gehör, welches sonst etwa noch einen Unterschied begründen kann, den Rekurrenten vollständig zu Theil geworden ist; hinsichtlich des Kostenpunktes aber haben die Rekurrenten durch die Behandlung der Sache als Rekurssache nur Vortheil gehabt, es ist also kein Grund zur Beschwerde für sie vorhanden.
2.) Ob der Ausstand des Hrn. Bezirskrath Meier hätte stattfinden sollen, sei es wegen seiner Eigenschaft als Gemeindsbürger von  Bülach, sei es wegen seiner frühern Stellung als Mitglied des Bürgerausschusses, entscheidet sich in ersterer Beziehung darnach, ob demselben aus dem Entscheid der Sache ein wesentlicher ökonomischer Vortheil oder Nachtheil erwachsen könne, in der letztern Beziehung darnach, ob derselbe an der rekurrirten Verfügung erstinstanzlich Theil genommen habe, beide Fragen sind aber zu verneinen und ist demnach auch der hierauf gestützten Nichtigkeitsbeschwerde keine weitere Folge zu geben.
3.) Ob endlich der Gemeindrath anzuhalten sei, Vollmacht von der Gemeindsversammlung beizubringen, hängt mit der materiellen Entscheidung zusammen. Der Gemeindrath behauptet nämlich, es habe ihm vermöge seiner gemeindräthlichen Kompetenz zugestanden, zu verfügen, wie er verfügt hat; sollte dieß richtig sein, was sich erst aus näherer Prüfung des Inhalts der angefochtenen Verfügung ergeben kann, so würde natürlich die Einforderung einer weitern Vollmacht von selbst wegfallen.
In materieller Beziehung:
4.) Nach den Akten kann nicht angenommen werden, daß das Halten der Zuchtstiere und  die dießfälligen Leistungen der Gemeinde Bülach auf einer privatrechtlichen Verpflichtung beruhen. Vielmehr hat nach Allem, was vorliegt, die Gemeinde freiwillig jene Last auf sich genommen.
5.) Es muß nun zwar zugegeben werden, daß der betreffende Gemeindebeschluß den Interessen der Gemeinde zuwiderläuft und sich namentlich mit Rücksicht auf die ökonomischen Verhältnisse derselben nicht rechtfertigen lasse. Es war jedoch der Gemeindrath, welchem nach § 39 des Gemeindegesetzes die Vollziehung der Gemeindsbeschlüsse zukömmt, nicht in der Stellung, auf einem dem Beschlusse zuwiderlaufenden Wege vorzugehen, sondern es hätte derselbe die geeigneten Mittel ergreifen sollen, um die Aufhebung, beziehungsweise Zurücknahme des Beschlusses zu bewirken.
6.) In Folge dessen kann die rekurrirte Anordnung des Gemeindrathes, welche unzweifelhaft dem Beschlusse der Gemeindsversammlung nicht entspricht, für den Rekurrenten nicht verbindlich sein und es muß daher der Rekurs als begründet erklärt werden, dagegen ist es, da bei Anlaß dieses Rekurses ein in Bülach bestehendes Mißverhältniß (Erw. 5) zu Tage getreten ist,  Aufgabe der Oberbehörden, und zwar zunächst des Bezirksrathes, auf geeignete Weise für Abhülfe zu sorgen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs als begründet erklärt u. sei der rekurrirte Gemeindrathsbeschluß aufgehoben.
II. Mittheilung dem Bezirksrath und dem Gemeindrath Bülach und den Rekurrenten.
