Bundesrath; Todschein für Maria-Dorothea Welti in Rio Janeiro.

[Präsidial-Verfügungen
11. Mai 1881.]
An den Bundesrath wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Herr Karl Welti, von Seebach, hiesigen Kantons, berichtet, daß nach Mittheilung eines Bekannten am 3. oder 4. Dezember 1880 seine Schwester Maria Dorothea Welti, bei Hrn. Stumpfmeyer Rua de Sabao No 47 Rio de Janeiro im Alter von ca 40 Jahren verstorben sein soll, daß es ihm, bezw. seinem Bekannten aber nicht gelungen sei, einen Todschein zu erhalten, nach Anhaltspunkte bezüglich des Verbleibes der Ersparnisse der Verstorbenen zu gewinnen. Es sei aber sehr wahrscheinlich, daß solche Ersparnisse in nenenswerthem [sic!] Betrage vorhan-  den gewesen seien, da die Verstorbene ca 20 Jahre bei der gleichen Herrschaft in Dienst gestanden mit einem Monatslohn von 78–80 Fr. außer dem ganzen Unterhalt; auch habe sie einmal gegenüber dem oben erwähnten Bekannten geäußert, sie habe ein Testament gemacht.
Auf Wunsch des Hrn. Welti beehren wir uns, Sie um Ihre gefällige Intervention in dieser Angelegenheit zu ersuchen & Sie zu bitten, dafür sorgen zu wollen, daß vor Allem der Todschein der Verstorbenen anher gelange sowie auch, daß womöglich eine Abschrift des Testamentes bezw. der Nachlaß selbst den hierseitigen Erben der Verstorbenen ausgehändigt werde.
Indem wir Ihre dießfälligen Bemühungen zum Voraus bestens verdanken, benutzen wir etc.“
