Verw. Auslieferung der A. Niederhäuser Ehefrau des Drechlser M. Rüegg v. Turbenthal durch die Reg. v. Bern.
Mit Schreiben vom 27t. v. M. lehnt die Regierung von Bern das an sie gerichtete Begehren um Auslieferung der Ehefrau  des Dreher Melchior Rüegg von Turbenthal Anna geb. Niederhäuser, ab, in dem sie die Gründe entwikelt, aus welchen die Beurtheilung des Verbrechens des Ehebruchs, deßen dieselbe vor Bezirksgericht Winterthur beklagt sei, vor den dortigen Gerichten stattzufinden habe.
Es wurde hierauf beschloßen, dieses Schreiben dem Obergerichte [l. M. h. T.] mit dem Ersuchen zuzustellen, seine Ansicht über die zu ertheilende Antwort eröffnen zu wollen. Zugleich werden die nach Bern gesandten und von da wieder zurükgekommenen Untersuchungsakten, dem Obergerichte zurükgestellt.
