Schrbn des schweiz. Bundesrathes betr. Nachforschungen über den Tod eines gewissen Joh. Huber ab Tägerst, Gmde Stallikon.
In Erwiederung des hierseitigen Schreibens vom 11 Juli betreffend Nachforschungen über den Tod eines gewissen Johann Huber ab Tägerst, Gemeinde Stallikon wird von dem schweizerischen Bundesrath mit Schreiben vom 1 dieß berichtet, das schweiz. Konsulat in Neu-Orleans habe ihm auf seine dießfällige Zuschrift unterm 4 p. mitgeteilt, daß es von sämmtlichen Todtenregistern der Stadt[,] des Charity-Hospitals und der Stadt Lafayette Einsicht genommen, allein weder den Namen eines Johannes noch denjenigen eines Johann Heinrich Huber habe auffinden können. Fataler Weise sei auch im Journale das [recte: des] leider  bis zur Wahl des jetzigen Konsularagenten sehr vernachläßigten dortigen Konsulates vom 25 Juli 1842 bis 22 Juli 1847 auch nicht das Geringste mehr eingetragen worden, weßhalb nicht angegeben werden könne, wo seiner Zeit das Aktenstück ausgestellt worden sei. Das einzige Mittel am Ende doch noch das Wahre herauszufinden liege darin, daß der betreffende Todtenschein entweder in Original, oder in wörtlicher Kopie eingesendet werde. Dabei bemerkt das Konsulat, das in Neu-Orleans namentlich vor den vierziger Jahren keine schriftliche Notiz von den Verstorbenen genommen worden sei, wie man damals noch keine amtlichen Sterberegister geführt habe. Auch jetzt noch werde ein Verstorbener dann in das Register aufgenommen, wenn einer seiner Verwandten oder Freunde gegen Bezahlung der Taxe von 50 Cents Anzeige auf dem Büreau mache und seine Erklärung eidlich in Gegenwart von zwei Zeugen abgebe. Hinterlasse der Verstorbene Nichts, so werde von jener Formalität gewöhnlich Umgang genommen, und in vielen Fällen werde dieselbe aus verschiedenen Gründen auch absichtlich unterlassen. Der Bundesrath wolle nun gewärtigen zu welchen Verfügungen sich der Regierungsrath in Folge  dieser Mittheilungen veranlaßt finde.
Nach Anhörung dieses Schreibens
hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei von dem Inhalte desselben, Rud. Hotz se[lig] Erben in Oberrieden unter Bezugnahme auf deren Eingabe vom 6 Juli Mittheilung zu machen.
