Einfrage des Statthalteramts Pfäffikon betr. Bezahlung der Kosten des Rekurses in S. D. Zollinger.
Das Statthalteramt Pfäffikon zeigt mit Schreiben vom 22 dieß an, es habe der Dorothea Zollinger von Ueßikon den Beschluß des Regierungsrathes vom 7 dieß gegen Vergütung der Kosten von Frk. 5 Rp. 69 und Rp. 25 Porto anlegen wollen, allein in der Zwischenzeit habe sie sich nach Affoltern b/H begeben, wohin ihr der Beschluß nachgeschickt, von ihr aber Armutshalber nicht angenommen worden sei, daß derselbe mit Frk. 6 Rp. 35 Nachnahme zurückgekommen sei. Es wünscht nun  zu vernehmen, wo es diese ausgelegten Frk. 6 Rp. 35, die durch den Rechtstrieb kaum erhältlich seien, zu beziehen habe.
Es wird beschloßen:
Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Statthalteramte Pfäffikon die gehabten Auslagen zurück zu erstatten und sodann nach § 10 des Sportelngesetzes zu verfahren.
