Waßerrechtsertheilung an den Felix Furrer im Sternenberg Behufs der Betreibung einer Sägemühle.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Rathe des Innern unterm 29. v. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath dem Felix Furrer in der Kohlwies, Gemeinde Sternenberg, die Bewilligung ertheilt, auf bezeichnetem Locale am Kohlwiesbache ein Waßerrad und Waßerwerk für Betreibung einer Sägemühle unter nachfolgenden Bestimmungen und Vorschriften zu errichten:
1. Verpflichtet sich der Unternehmer, den Bachanstößer Johannes Schnurrenberger, gegen jeden Nachtheil zu sichern,  welcher durch das eingelegte Wuhr und das über dasselbe abfließende Waßer deßen Eigenthum zugefügt werden könnte.
2. Soll ohne eingeholte besondere Erlaubniß keine Weyer oder Waßersammler angelegt werden dürfen.
3. Wird diese Waßerrechtsame für eine Waßersäge bewilligt und soll daher ohne eingeholte Erlaubniß für keinen andern Gewerbs- oder Fabrications Zweig benutzt werden.
4. Gibt diese Conceßion dem Inhaber kein Recht, gegen allfällig später einkommende Begehren dieser Art Einsprache zu erheben.
5. Soll nach Beendigung des Werkes die vorhandene Waßerkraft zum Behuf der aufzulegenden jährlichen Retribution gemeßen werden.
Von gegenwärtigem Beschluß wird dem L. Rathe des Innern, dem L. Finanzrathe und dem Oberamt Kyburg zu Handen des Furrer unter Beylegung einer besondern Ausfertigung als Waßerrechtsurkunde für den Letztern Kenntniß gegeben.
