Arbeitszeitverlängerung Seidenweberei Rüti.
Die Firma „Mechanische Seidenweberei Rüti[“], ersuchte mit Zuschrift vom 11. März um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Seidenweberei bis Ende April vom Tage ihres Gesuches an, täglich um 1 1/2 Stunden verlängern zu dürfen, & führt zur Begründung an: In Folge zeitweiser Betriebsstörung durch Reparatur ihrer elektrischen Beleuchtung & durch Anhäufung sehr pressanter Aufträge sei sie wegen rechtzeitiger Ablieferung in große Verlegenheit gekommen.
Beim Gemeindrath Rüti, welcher das Gesuch in empfehlendem Sinne begutachtete, blieb dasselbe liegen, weßhalb von Seite der Petentin Reklama-  tion erfolgte, worauf ersterer sich mit Schreiben vom 1. April entschuldigt.
Das Statthalteramt Hinweil beantragt unterm 2. April ebenfalls Entsprechung des Gesuches.
Seit Novbr. 1883 ein ähnliches Gesuch nie mehr gestellt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Seidenweberei [wenn noch nöthig] während 6 Wochen, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um 1 1/2 Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Die Petentin ist angewiesen, die Bewilligung am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an dieselbe, an Fabrikinspektor Schuler, an das Statthalteramt Hinweil & an den Gemeindrath Rüti, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
