Bauaufseher Roth; Rücktrittserklärung.
Mit Zuschrift vom 6. dieß sucht Herr Bauaufseher Roth um Entlassung von seiner Stelle auf Ende Hornung oder März nach, gestützt darauf, daß seine Besoldung in keinem Verhältniß zu den von ihm geforderten Leistungen und zu den jetzigen Zeitverhältnissen überhaupt stehe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei hievon Vormerk am Protokoll zu nehmen.
2. Werde dem Hrn. Roth die nachgesuchte Entlassung auf Ende März ertheilt.
3. Sei die Stelle zur Wiederbesetzung auszu-  schreiben.
4. Mittheilung an Hrn. Roth u. an die Direktion der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten.
