Schreiben d. eidg. Geschäftsträgers in Paris, betreff. den ausgeschriebenen J. Löffler aus Wetzikon.
Mit Schreiben vom 20t. d. M. theilt der Eidsgenößische Geschäftsträger in Paris ein neues Schreiben des französischen Ministers der Auswärtigen Angelegenheiten mit, in welchem verschiedene Aufschlüße über die Verhältniße des ausgeschriebenen Johann Löffler aus Wetzikon enthalten sind. Aus denselben scheint hervorzugehen daß Löffler sich nach Amerika eingeschifft hat.
Hievon wird dem Criminalgerichte [unter Zustellung des Schreibens des Ministeriums der a. A.] Kenntniß gegeben.
