Wasserrechtsbewilligung an die H[erren] F. Müller in Greifensee u. Mith.
In Sachen der Herren F. Müller, Müller in Greifensee, Kaspar Wettstein daselbst und Gebrüder Denzler in Nänikon,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Uster d. d. 13. April 1859 stellten die Herren Müller, Wettstein und Denzler das Gesuch, um die nöthige Einleitung, damit sie die Bewilligung erhalten, in dem von ihnen eigenthümlich erworbenen Lande im Waidenriedt oberhalb Werikon einen Weier anzulegen und zu diesem Zwecke das dorther fliessende Wasser beliebig aufzufassen.
B. Innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift durch das Statthalteramt Statt gefundenen Veröffentlichung des Projektes der Petenten haben Einsprache dagegen erhoben:
1.
Hr.
J. Wartmann
in
Uster
mit
Eingabe
vom
10.
Mai
1859
2.
“
Jak. Bachofen
“
“
“
“
“
13.
“
“
3.
“
Rud. Denzler
“
Werikon
“
“
“
“
“
“
4.
“
Jak. Denzler
“
“
“
“
“
“
“
“

5.
Hr.
Kasp. Sallenbach
in
Werikon
mit
Eingabe
vom
13.
Mai
59.
6.
“
Hs. Hch. Senn
in
Oberuster
“
“
“
14.
“
“
7.
“
Jak. Bachofner
in
Werikon
“
“
“
17.
“
“
8.
Frau Flunser
“
“
“
“
“
“
“
“
9.
Hr.
Kasp. Rinderknecht
“
“
“
“
“
“
“
“
10.
“
Hs. Rud. Denzler
“
“
“
“
“
“
“
“
11.
“
Johs. Pfister
“
“
“
“
“
18.
“
“
C. Bei der durch den bestellten Experten, Hrn. Kreisingenieur Hüni vorgenommenen Lokalbesichtigung konnten laut dessen Bericht vom 16. Heumonat 1859 folgende Einsprechen durch gütliche Unterhandlung erledigt werden:
1.
des
Hrn
Johs. Wartmann in Uster.
6.
“
“
Hs. Heinr. Senn in Oberuster,
7 u. 8
“
“
Jak. Bachofner u. Frau Flunser in Werikon,
11.
“
“
Johannes Pfister.
unter den Bedingungen, dass beim Auslauf des Weyers ein 10. Fuss breiter Ueberfallswuhr angebracht, längs dem Weyer ein Abzuggraben zur Entwässerung des Landes geöffnet, und das Wasser im Bach unterhalb dem Weyer nicht geschwellt werde, die von den Petenten angenommen wurden und in eine Bewilligung angemessen aufzunehmen sind.
D. Durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 26. Juli 1859 wur-  den die Petenten mit ihrem Gesuche abgewiesen, bis nach gütlicher oder rechtlicher Erledigung auch noch der übrigen Einsprachen.
E. Mit Schreiben an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 27. Heumonat 1860 übermittelt Hr. Kasp Wettstein von Greifensee für sich und seine zwei Mitpetenten, einen Beschluss des Bezirksgerichtes Uster, Auszüge aus dem Protokoll des Friedensrichteramtes Uster und betreffende eigenhändige schriftliche Erklärungen, wonach auch die Einsprachen
2.
des
Hrn.
Hs. Jakob Bachofen
in
Uster
3.
“
“
Rud. Denzler
“
Werikon
4.
“
“
Jak. Denzler
“
“
5.
“
“
Kasp. Sallenbach
“
“
9.
“
“
Kaps. Rinderknecht
“
“
u.
10.
“
“
Hs. Rud. Denzler
“
“
unter in eine Bewilligung aufzunehmenden Bedingungen erledigt sind.
F. Nach den Expertenberichten vom 16. Heumonat 1859 und 28. Heumonat 1860 beabsichtigen die Petenten, gemäß näherer Bezeichnung in dem aufgenommenen Plan und Nivellement in ihrem s. g. Weidenriedt oberhalb Werikon einen Weyer anzulegen, und in demselben das von mehrern Seiten her fliessende Wasser während der Nachtzeit zu sammeln,  um dasselbe für die Dauer der Arbeitszeit in etwas grösserm Quantum auf ihre verschiedenen Wasserwerke leiten zu können, u. in wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der nachgesuchten Bewilligung kein Hinderniss entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschliesst:
I. Den Herren F. Müller, Müller von Greifensee, Kasp. Wettstein daselbst und Gebrüder Denzler, Spindelnfabrikanten in Nänikon wird die Bewilligung ertheilt, in ihrem Lande im s. g. Weidenriedt oberhalb Werikon einen Weyer zu Auffassung des dort von mehreren Seiten herfliessenden Wassers, behufs regelmässiger Betreibung ihrer Werke, nach dem vorliegenden Plane anzulegen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1) Die Unternehmer sind verpflichtet, beim Auslauf des Weyers ein Ueberfallswuhr von 10 Fuss Länge anzubringen, dessen Oberfläche genau folgendem Nivellement entsprechen soll:
Oberfläche
des Ueberfallswuhres bei d
10,00.
“
der Eisenbahnmarke neben der Bachbrücke bei a
7,56.

auf östlicher Ecke des linkseitigen Brückenwiderlages bei b
4,67.
Oberfläche des Mittelpfeilers der Strassenbrücke bei e
10,185
Kellerfensterbank nächst der Strasse an der Nordwestseite des Hauses von Frau Flunser
6,19
2) Die Dämme des Weyers sollen eine dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten und mit der hiefür erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit, mindestens um einen Fuß höher, als die Krone des Ueberfallswuhres angelegt werden.
3) Die Auslauffalle, die nicht höher als das Ueberfallswuhr sein dürfen, müssen gezogen werden, sobald das Wasser auf dem Ueberfallswuhr die Höhe von fünf Zoll erreicht.
4) Die Unternehmer haben längs dem Weyerdamm einen Abzuggraben zu Entwässerung des nebenanliegenden Landes zu öffnen u. denselben stets offen zu halten, auch dafür zu sorgen, dass von ihrer Seite das Wasser im Bache unterhalb dem Weyer nie geschwellt wird, ebenso sind dieselben verpflichtet, der Vorsteherschaft Werikon einen Schlüssel zu den Auslauffallen zuzustellen und bei allfälligem Feuerausbruch das Wasser nach  Bedarf benutzen zu können. Im Uebrigen werden die Wasserrechtsbesitzer auf §. 7 litt. d. des Reglements vom 8. Wintermonat 1836 und auf die mit den Einsprechern getroffenen Uebereinkünfte verwiesen.
5) Sollte dieser Weyer früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniss zu geben.
6) Die jeweiligen Besitzer dieses Weyers haften für jeden Schaden und Nachtheil der von der Anlage und der Benutzung desselben herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
7) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten auf Kosten der jeweiligen Besitzer des Weyers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlage und erfolgter Benutzung des Weyers haben die Uebernehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniss zu setzen, welche durch einen Experten die Untersuchung des Zustandes der ganzen Anlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen vornehmen lassen wird.  
III. Die Herren Müller, Wettstein und Denzler haben an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten fcs. 9 Expertengebühr einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Dieselben haben diese Bewilligung in ihren Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Uster, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes, Kenntniss gegeben.
