Schrbn an d. Bundesrath in Konkurssachen d. [Franz] Binz v. Bülach.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 27. September 1860.]
Die Civilabtheilung des Obergerichtes berichtet mit Schreiben vom 20. September Folgendes: In Konkurssachen des Franz Binz von Bülach seien s. Zt. durch Vermittlung des Regierungsrathes Erkundigungen über eine von dem Krickar kurz vor seinem Konkurse nach New-York besandte Kiste Pelzwaaren eingezogen worden & es habe mit Schreiben vom 10. Januar 1859 der schweiz. Konsul in New-York berichtet, er habe sich mit den Empfängern dieser Waare, den Herren Knauth, Nachod & Kühne daselbst dahin verständigt, daß die Waare verkauft & der Erlös nebst der Rechnung ihm, dem schweiz. Konsul, Hrn. Ph. de Luze eingehändigt werden solle. Da nun seit jener Zeit keinerlei Bericht über den Verkauf dieser Angelegenheit mehr eingegangen sei, so wünsche das Bezirksgericht Bülach, es möchte der schweiz. Konsul in New-York angehalten werden, Bericht darüber zu erstatten, ob der Verkauf der fraglichen Waare stattgefunden habe & bejahendenfalls den Erlös nebst der Rechnung dem Bezirksgerichte zu Handen des Zeigers zukommen zu lassen.
Die Civilabtheilung stelle nun das Gesuch, durch Vermittlung des Bundesrathes die dießfalls erforderlichen Schritte anzuordnen.
Es wird verfügt: 
Sei ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu richten.
