Erl. Rekurs i. S. d. Gemde Bubikon betr. Anschaffung einer zweiten Feuerspritze.
In Sachen der Gemeinde Bubikon, Rekurrentin, gegen einen Beschluß der Direktion der Polizei,
betreffend Anschaffung einer zweiten Feuerspritze,
hat sich ergeben:
A bis D siehe die faktischen Ergebniße des  rekurrirten Beschlußes.
E. Unterm 15. Hornung l. Js. beschloß die Direktion der Polizei, es sei die Gemeinde Bubikon verpflichtet, eine neue Feuerspritze bis längstens im Monat Mai 1855 anzuschaffen und solche sodann in die Civilgemeinde Wolfhausen zu verlegen.
Dieser Beschluß stützt sich darauf, daß die einzige, überdieß alte Spritze für die ausgedehnte Gemeinde nicht genüge wie dieses auch vom Gemeindrathe selbst früher anerkannt worden sei, daß die gegen die Anschaffung einer zweiten Spritze gemachte Einwendung, es werde dadurch eine zu große Last auf die Gemeinde gewälzt, mit Rücksicht auf die günstige ökonomische Lage der Gemeinde nicht Stich halte, ebensowenig als der Einwurf, daß zur Bedienung einer zweiten Spritze kaum die nöthige Mannschaft vorhanden wäre, indem die Gemeinde beinahe 1600 Einwohner zähle.
F. In seiner vom 23. Hornung l. Js. datirten Rekursschrift verlangt der Gemeindrath Bubikon, daß der Gemeindsbeschluß vom 11. Christmonat vor. Js. aufrecht erhalten bleibe, wonach jede Bestimmung wegen Anschaffung einer zweiten Feuerspritze auf zwei Jahre verscho-  ben werden solle. Er wiederholt hiefür die schon vor erster Instanz vorgebrachten Gründe und vervollständigt sie im Wesentlichen folgender Maßen:
Der gegenwärtige Bestand des nicht unzweckmäßig organisirten Löschwehrkorps betrage 192 Mann; ziehe man hievon die zur Bedienung einer zweiten Spritze nöthige Mannschaft ab, so werde die Organisation des Feuerwesens mangelhaft, und es könnte alsdann bei Anwendung zweier Spritzen nichts Beßeres geleistet werden, als früher mit der einen, die zwar alt aber gut sei. Der Standort der Spritze sei so, daß sie auf den entferntesten Punkt der Gemeinde keine halbe Stunde brauche. Zudem sei zu berücksichtigen, daß wenn Wolfhausen eine Spritze erhalte, andere Ortschaften mit gleichem Rechte eine dritte und vierte verlangen werden. Schließlich wird behauptet, der Gemeindrath habe das Bedürfniß zur Anschaffung einer zweiten Spritze niemals anders als bedingungsweise anerkannt.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommißion,
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes  der in dem rekurrirten Beschluße enthaltenen Begründung,
gefunden,
es sei der Rekurs unbegründet
und beschloßen:
I. Seien die Rekurrenten abgewiesen und haben es bei dem Beschluße der Polizeidirektion vom 15. Hornung l. Js. sein Verbleiben.
II. Trage die Gemeinde Bubikon die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Bubikon durch das Mittel des Statthalteramtes unter Rücksendung der von ihm eingelegten Akten und an die Polizeidirektion.
