Rükweisung eines Beschlußes des Gesundheitsrathes, betreffend in Verhältniße seines Sekretärs Hrn. Köchli.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Berichtes des Gesundheitsrathes vom 29ten v. M. betreffend die Verhältnisse seines bisherigen Sekretärs, deßen Stellvertretung, Besoldungsverhältnisse u. s. w.
[mit Mehrheit] beschlossen:
Es könne von Seite des Staates kein Beitrag an die fragliche Stellvertretung ausgesetzt werden, sei daher der Gegenstand an den Gesundheitsrath zurükgewiesen und müsse es ihm überlassen bleiben zunächst von sich aus die nöthigen Anordnungen in dieser Sache zu treffen. 
