Genehm. e. Gutsausscheidgsvertrage zw. d. Civilgde Höngg & d. dort. Bürgergmde.
In Sachen
der Civilgemeinde Höngg,
betreffend Gesuch um Genehmigung der Ausscheidung des bürgerlichen Nutzungsgutes vom Gemeindegut,
hat sich ergeben:
A. In der Civilgemeinde Höngg wurde in Folge der Bestimmungen des § 177 des neuen Gemeindegesetzes von einer aus Bürgern und Niedergelassenen gebildeten Commission ein Vertrag betreff. Ausscheidung des Bürgernutzungsgutes vom allge-  meinen Gemeindgute vereinbart und derselbe unterm 23. Herbstmonat v. Js sowol von den Bürger- als auch von der Einwohnergemeinde einmüthig genehmigt. Dieser Vertrag enthält folgende Bestimmungen:
1. Als bürgerliches Nutzugsgut soll ausgeschieden und für immer bestimmt sein:
a. die sämmtlichen Gemeindswaldungen mit einem Inventarwerth von Frk. 251,400.–
b. das sämmtliche Wies- und Pflanzland auf der Allmend, geschätzt auf Frk. 25,300.–
c. der im Jahr 1846 aus dem Vorerlös der speziell von der Bürgergemeinde auf ihre Rechnung erkauften und wieder verkauften ehemaligen Wettinger-Lehengüter gestiftete Bürgerfond im Betrage von Frk. 10,092.55, welcher seit dem Stiftungsjahr separat verwaltet und zur Bestreitung eines Theils des Schulgeldes der Bürgerskinder verwendet worden ist;
d. die alten Restanzen haftend auf Bürgernutzungstheilen;
e. die vorhandene Baarschaft.
2. Dagegen übernimmt das Nutzungsgut:
a. sämmtliche in der Rechnung vom Jahre 1864 gezeigten, auf dem Gemeindegut haftenden Passiven im Betrage von Frk. 51,854.33.–
b. ein weiteres noch zu kapitalisierendes Passivum  für die Servitut des Ankaufes eines s. v. Zuchtochsen;
c. die im Jahre 1866 entstandenen neuen Passivposten auf dem Gemeindgut;
d. als weiteres Passivum, die auf Frk. 60,000 festgesetzte à 4% verzinsliche Ausscheidungssumme für das allgemeine Gemeindgut, abzüglich des Betrages der Schuldbriefkapitalien [vide unten 3a], wogegen diejenigen Theile des Gemeindgutes, welche nicht zu Bürgernutzungen verwendet worden sind und somit dem allgemeinen Gemeindegute zufallen würden, nämlich Gemeindehaus, Gemeindemetzg nebst dabei befindlichen beweglichem Vermögen, im Betrage von Frk. 300, mit zustehenden Rechten und Lasten an das Bürgernutzungsgut als Eigenthum abzutreten sind.
3. Als Bestandtheile des zu Bestreitung der Bedürfnisse der Civilgemeinde bestimmten allgemeinen Gemeindgutes sollen verbleiben:
a. die in der Jahresrechnung 1865 gezeigten Kapitalien im Betrage von Frk. 5,508.88 nebst ausstehenden Zinsrestanzen.
b. ein à 4% verzinsliches Aktivum von Frk. 60,000.– auf dem Bürger-Nutzungsgute, abzüglich des Betrages der Kapitalien [vide 3a].
c. das für Frk. 2200 assekurirte Spritzenhaus nebst sämmtlichen Löschgerätschaften; ferner die vorhandenen Feuerweier;  
4. Sei vom Jahre 1866 hinweg fortan über die ausgeschiedenen Güter getrennte Rechnung zu führen;
5. Sei dieser Ausscheidungsvertrag den Oberbehörden zur Genehmigung vorzulegen.
B. Der Gemeindrath Höngg stellt mittelst Zuschrift vom 29. Herbstm. das Gesuch um Genehmigung dieses Vertrages und fährt zur Rechtfertigung desselben Folgendes an:
a. Laut Rechnung vom Jahr 1865 bestehe das Civilgemeindsgut Höngg aus folgenden Aktiven:
An 	Kapitalien	Frk.		    5,508. 88 Rp.
‟			Gebäuden	  ‟		  21,700. –	  ‟
‟			anderweitigen Liegenschaften	  ‟		  25,300. –	  ‟
‟			Waldungen	  ‟		251,400. –	  ‟
‟			beweglichem Vermögen	  ‟		       300. –	  ‟
‟			alten Restanzen	  ‟		       240. 34 ‟
‟			Zinsrestanzen	  ‟		         46. 66 ‟
‟			Baarschaft	  ‟		     1104. 67 ‟
								____________
					                                  Total	    Frk.       305,600. 55 Rp.
die auf denselben haftenden Passiven werde eine Summe von Frk. 60,000 erreichen und demnach mit Ende 1866 das liquide Vermögen der Gemeinde Frk. 245,000 betragen.
b. Von dem Gemeindegute seien folgende Theile seit unvordenklicher Zeit und jedenfalls seit mehr als 2 Jahrhunderten ausschließlich für Bürgernutzungen verwendet worden:  
1. die auf Frk. 251,400 gewertheten Waldungen;
2. das  "    "       25,300 gewerthete Wies- und Pflanzland auf der Allmend,
und zwar in der Weise, daß jede in der Gemeinde wohnende, einen eigenen Rauch führende, Bürgerhaushaltung alljährlich einen aus ca 1 Klafter und 40 Reisigwellen bestehenden, durch das Los ihm zufallenden Laubhau, ferner ca 3/4 Klafter Nadelholz, letzteres gegen Bezahlung eines sehr mäßigen Kaufpreises und ein Stück Pflanzland gegen Entrichtung eines billigen Pachtzinses erhalte; die Gesammtnutzung habe nach Abzug der Unkosten einen reellen Werth von Frk 40–45.
c. Der Erlös des Nadelholzes und des verpachteten Pflanzlandes, welcher in den letzten 10 Jahren durchschnittlich Frk. 4400 betragen habe, sei zur Deckung der Bewirthschaftungskosten, der Staats- und Gemeindesteuern und der Zinse der auf dem Gemeindegut haftenden Passiven verwendet worden; der wesentlichste Theil der letztern bilde das im Jahr 1840 bestimmte Dotationskapital von Frk. 32,425. 98 Rp. für das Armengut; dieses Moment bilde einen schlagenden Beweis für den rein bürgerlichen Zweck des Gutes.
d. Der Ertrag der übrigen Theile des Gemeindegutes, nämlich der Kapitalien, des Gemeindehauses und der Gemeindemetzg habe in den letzten  sechs Jahren Frk. 2400 jährlich betragen; aus diesem Ertrage seien bis im Jahr 1859 für öffentliche Zwecke blos bestritten worden: Die Ausgaben für die Verwaltung, die Feuer- und Gesundheitspolizei und die Kosten der Anschaffung der Teuchel für die Dorfbrunnen. Dieselben haben jährlich blos den Betrag von Frk 600 ausgemacht. Die Ausgabe für die Sicherheitspolizei [Tag- und Nachtwache] seien bis 1856 mittelst einer von Bürgern und Niedergelassenen bezogenen Haushaltungssteuer, von da bis 1859 auf dem gesetzlichen Steuerwege und seither in Folge bezirksräthlichen Beschlusses aus dem Ertrage des Gemeindgutes bestritten worden.
e. Ueber die Ausgaben für das gesammte Straßenwesen sei immer eine besondere Rechnung geführt und dieselben durch Steuern gedeckt worden, erst durch einen im Jahr 1861 vom Regierungsrathe gefaßten Rekursalentscheid sei das Gemeindgut verpflichtet worden, die Ausgaben für den Bau und Unterhalt der Straßen III. Klasse zu übernehmen.
f. Das Gemeindgut sei somit erst seit 5 Jahren für Bestreitung wirklicher öffentlicher Gemeindsbedürfnisse angehalten und verwendet worden; ungeachtet nun in Folge dessen die letzten 10 Jahre sich besonders ungünstig gestaltet haben, habe doch  die Bürgergemeinde bereitwilligst dazu Hand geboten, diese Leistungen zur Grundlage der Ausscheidung zu nehmen; die von einer aus 3 Bürgern und 3 Niedergelassenen gebildeten engere Kommission vorgenommene Durchsicht der Gemeindegutsrechnungen vom Jahre 1856 bis und mit 1865 habe nun ergeben, daß in diesen zehn Jahren im Ganzen Frk. 13,416 für öffentliche Gemeindezwecke verausgabt worden seien, so daß die durchschnittlicher Ausgabe eines Jahres Frk. 1341. betrage.
g. Hieraus ergab sich, daß selbst die Jahresausgaben in den letzten 5 Jahren bei weitem nicht die Summe des Ertrages derjenigen Theile des Gemeindegutes erreichen, welche nicht zu Bürgernutzungen verwendet worden seien; es könne daher nicht einmal von einer vorübergehenden, geschweige denn von einer anhaltenden Benutzung der Waldungen und des Allmendlandes für öffentliche Gemeindezwecke gesprochen werden, vielmehr sei der Ertrag dieser Theile ausschließlich ihrer ursprünglichen Bestimmung gemäß zu Bürgernutzungen verwendet worden.
k. Wenn die jährliche Ausgabe von Frk 1341 als Maßstab für die Ausscheidungssumme genannt werde, so würde sich diese auf höchstens  Frk. 35,000 stellen; um aber gegenüber der Einwohnergemeinde alle billigen Rücksichten walten zu lassen und zu einem freundlichen Entgegenkommen Hand zu bieten, habe die Bürgergemeinde zur Festsetzung eines Ausscheidungskapitals sich geneigt erklärt, welches auch der Zukunft Rechnung trage und welches ausreiche, um nicht allein die Ortsbedürfnisse in ihrem bisherigen Umfange, sondern auch die Kosten für Unterhaltung der Straßen II. und III. Klasse vollständig bestreiten zu können. Die gewöhnlichen jährlichen Gesammtausgaben werden nämlich den Betrag von Frk. 2400 unter keinen Umständen überschreiten und zur Bestreitung derselben sei der Zins eines Capital von Frk. 60,000 à 4% vollständig ausreichend. Zu dieser Dotationssumme habe sich nun die Bürgergemeinde bereit erklärt.
i. Durch diese Ausscheidung werde die Civilgemeinde Höngg in den Stand gesetzt, deren Einwohnern Vortheile bieten zu können, wie keine oder nur wenige Gemeinde[n] des Kantons, und in Würdigung dieser Verhältnisse und im Interesse der Gesammtgemeinde und eines geordneten vernünftigen Gemeindehaushaltes werde sowol von der Einwohner- als von der Bürgergemeinde die Genehmigung dieses Vertrages gewünscht.  
Zu den Frk. 60,000 erhalte die Einwohnergemeinde im Weitern das für Frk 2200 assekurirte Spritzenhaus und sämmtliche Löschgeräthschaften, im Gesammtwerthe von mindestens Frk. 6,000.
k. Zur Vollständigkeit des Vertrages sei sodann mit vollster Zustimmung der Einwohnergemeinde der im Jahre 1846 aus dem Vorerlös der speziell von der Bürgergemeinde auf ihre Rechnung erkauften und wieder verkauften ehemaligen Wettinger-Lehengüter in hiesiger Gemeinde gestiftete Bürgerfond im Betrage von Frk. 10,092. 55 Rp., welcher seit dem Stiftungsjahr separat verwaltet und zu Bestreitung eines Theils der Schulgelder der Bürgerskinder verwendet wurde, als ein Bestandtheil des Bürgernutzungsgutes, jedoch mit bestandener Bestimmung aufgenommen worden.
l. Die Folge dieser Ausscheidung für die Bürgergemeinde bestehe laut vorgelegter Rechnung darin, daß in Zukunft ein jährlicher Ausfall von mindestens Frk. 1700 zu decken sei, welcher durch Erhebung einer jährliche Auflage von Frk. 10 auf jeden Nutzungstheil gedeckt werden müsse.
C. Der Bezirksrath Zürich empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung, indem er bemerkt, es seien die Verhältnisse der Gemeinde Höngg, der Art, daß die Anwendung des § 177 des Gemeindegesetzes sich vollständig rechtfertige, zumal das öffentliche Ge-  meindegut in einer Weise dotirt sei, daß dessen Ertrag auf Jahre hinaus zur Befriedigung der öffentliche Bedürfnisse hinreichen werde.
D. Die Direktion des Innern berichtet: Der vorliegende Ausscheidungvertrag entspreche den Bestimmungen des § 177 des Gemeindegesetzes, sei es, daß lemma 1 oder lemma 2 zur Anwendung gebracht werden; es sei nämlich, abgesehen von der Frage, welches die ursprüngliche Zweckbestimmung der in Waldungen, Wies- und Pflanzland bestehenden Theile des Gemeindegutes gewesen sei; nachgewiesen, daß der Ertrag dieser Güter bisher ausschließlich zu Bürgernutzungen verwendet und daß die regelmäßigen Ortsausgaben der Gemeinde aus den übrigen Theilen des Gutes bestritten worden seien, beziehungsweise, soweit dies früher nicht geschehen, hätten bestritten werden können. Im Weitern ergebe sich, daß das für die öffentlichen Gemeindebedürfnisse bestimmte Gemeindegut nach stattgefundener Ausscheidung des Nutzungsgutes zur Bestreitung derselben ausreiche. Bezüglich des in Ziff 1 litt a des Ausscheidungsvertrages bezeichneten Fondes von Frk. 10,092. 55 Rp. liege außer Zweifel, daß derselbe schon vor 20 Jahren als ein für einen rein bürgerlichen Zweck bestimmten Separatfond gestiftet und seither ohne Widerspruch von Seite der Niedergelassenen und der Oberbehör-  den als solcher verwaltet und verwendet wurde, daher wol auch hier die Frage, ob diese Stiftung sr. Zt dem Entstehungsgrund des Fondes entsprechend gewesen sei, zur Zeit außer Erörterung fallen darf.
Der Regierungsrath,
gestützt auf das Gutachten des Bezirksrathes und den Bericht der Direktion des Innern,
auf den Antrag derselben,
beschließt:
I. Sei dem fact A bezeichneten Gutsausscheidungsvertrage zwischen der Civilgemeinde Höngg und der dortigen Bürgergemeinde die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeinderath Höngg und an den Bezirksrath Zürich.
