Wahl Wolfensberger z. Gesanglehrer der Kantonsschule.
Durch regierungsräthlichen Beschluß dat. 10. März 1883 wurde für das Schuljahr 1883/84 Herr J. Wolfensberger, Musikdirektor, in Hottingen, als Gesangslehrer der Kantonsschule ernannt.
Gestützt auf die bisherigen Erfahrungen machen die Aufsichtskommissionen des Gymnasiums & der Industrieschule die Anregung, Hrn. Wolfensberger die Gesanglehrerstelle nunmehr definitiv zu übergeben & der Erziehungsrath beantragt, dessen Wahl auf eine Amtsdauer von sechs Jahren unter den im zit. Beschluß früher bezeichneten Anstellungsverhältnissen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Als Gesangslehrer an der Kantonsschule auf eine Amtsdauer von sechs Jahren mit Amtsantritt auf 15. April l. Js. wird ernannt:
Herr J. Wolfensberger, Musikdirektor, in Hottingen.
II. Es werden dem Gewählten mindestens 5 wöchent-  liche Stunden mit einer Jahresbesoldung von 180 Fr. pr. wöchentliche Stunde zugesichert.
III. Mittheilung an den Erwählten.
