Rücksprache mit dem Obergericht betreffend das gerichtliche Verfahren bey Ausmittlung der Entschädigungen in Ausführung von Straßenarbeiten.
Nach Anhörung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 29. v. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes über die nachtheiligen Zögerungen, welche das für Abtretung von Privatrechten vorgeschriebene gerichtliche Verfahren zu Ausmittlung der Entschädigungen in Ausführung der Straßenarbeiten oftmahls veranlaßt, hat der Regierungsrath beschloßen, auf nachfolgende Weise an das Obergericht zu schreiben:
Tit:
Das Gesetz vom 23. Jenner 1832. betreffend die Abtretung von Privatrechten schreibt für die Ausmittlung der von staatswegen zu bezahlenden Entschädigungen, in allen Fällen, wo das schiedsgerichtliche Verfahren von dem Betheiligten verworfen wird, verfaßungsgemäß  die civilrichterliche Behandlung vor.
So wenig sich nun gegen diesen Grundsatz in thesi einwenden läßt, so zeigt sich hingegen die Anwendung desselben besonders in gegenwärtigen Zeitverhältnißen, wo die Bearbeitung des Straßenwesens den ganzen Canton umfaßt, und von allen Seiten her mit der größten Lebhaftigkeit auf deren Beförderung gedrungen wird, sehr hemmend und nachtheilig, indem die angehobenen Unternehmen selbst kurzer Straßenstrecken oftmahls auf 20–40. und mehrere Entschädigungsforderungen stoßen, und durch deren Behandlung auf dem Wege des Civilprozeßes ungemein verzögert und verspätet werden.
Ohne deßhalb irgend einer Behörde Schuld zu geben, erkennen wir gar wohl, daß dieser Uebelstand in der Natur der Sache selbst liegt, allein nichts desto weniger dringend wird das Bedürfniß gefühlt, demselben mehr oder minder abzuhelfen, und es hat das Straßendepartement den Gedanken auf die Bahn gelegt, daß solches dadurch geschehen könnte, wenn alle Fragen dieser Art gesetzlich obligatorisch durch Schiedsgerichte entschieden werden müßten. Wir überzeugten  uns aber, daß die Grundsätze der Verfaßung solches nicht gestatten, und also die Acceleration auf irgend eine andere Art gesucht werden müße und diese wohl nur dadurch erzielt werden könne, wenn den Geschäften dieser Art, wenigstens für einstweilen, und so lange die Umstände so dringend sind, von den Gerichtsstellen in deren Behandlung eine Priorität gegeben werde.
Da nun hierzu die Zustimmung und Einwirkung Ihrer Behörde erforderlich ist, so erlauben wir uns das Ansuchen an Sie zu richten, daß Sie dazu gefällig Hand bieten, und zu solchem Zwecke an die untern Gerichtsbehörden die nöthigen Weisungen erlaßen möchten, damit dieselben allen Straßengeschäften in der Anhandnahme wo immer möglich den Vorzug geben.
Die Wichtigkeit dieser Maßregel und ihres Nutzens für Staat und Particularen ist Ihrer Klugheit gewiß so einleuchtend, daß dieselbe keiner weitern Begründung bedarf, und wir daher einem dießfälligen Beschluße und gefälliger Erwiederung mit Vergnügen entgegensehen.
Schließlich erneuern wir Ihnen u. s. f. 
