Schrbn. des Bundesrathes betf. das Gesuch d. Hrn. Lehrer Wydler in Kappel um Nachforschungen bezüglich des Nachlasses des in St: Franzisko verstorbenen J. Wydler.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 24 Dezember 1851.]
Auf das unterm 23 Mai l. J. an den Bundesrath gerichtete Gesuch, sendet derselbe mit Zuschrift vom 22 d. ein verschlossenes an Hrn. Wydler, Lehrer am Waisenhause in Kappel adressirtes Schriftpaket ein welches die Schlußrechnung u. die Riemessen [sic!] betreffend die durch Hrn. Franzis Hoen in St: Franzisko administrirten Hinterlassenschaft des verstorbenen Jakob Wydler einschließt & ersucht, dieses Paket an Hrn. Wydler gegen Empfangschein gelangen zu lassen.
Es wird verfügt:
I. Sei dieses Paket Hrn. Wydler, Lehrer in Kappel durch das Mittel des Statthalteramtes gegen Empfangschein zuzustellen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern zu Handen des Hrn. Wydler.
III. Sei s. Z. der Empfangschein dem Bundesrathe zuzustellen (l. M. v. 31. Dez:)
