Bundesrath, Zuschrift betr: die Heimathsberechtigung des außerehelichen Knaben der Ursula Weber geb. Walter v. Siblingen, Schaffhausen.

[Praesidial-Verfügungen.
vom 23. Februar 1870.]
Eine Zuschrift des Bundesrathes vom 21. dies, in welcher derselbe in Beantwortung des herwärtigen Schreibens vom 17. abhin das Eintreten auf die Angelegenheit, betreffend Heimatlosigkeit des außerehelichen Knaben der Ursula Weber geb. Walter, ursprünglich von Siblingen, Schaffhausen u. des Arnold Hoff-  mann von Wädensweil, bei gegenwärtiger Sachlage ablehnt u. als einen Streit zwischen zwei Kantonen an das Bundesgericht verweist, geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz.
