Bundesrath. Mitheilung betreffend die Beurtheilung des wegen eines im [Großherzogthum] Baden begangenen Diebstahls angeklagten u. im Kanton Aargau verhafteten Daniel Schurter von Freienstein, durch die dießseitigen Gerichte.

[Präsidial-Verfügungen.
18. Januar 1864.]
Mit Zuschrift vom 15. dieß macht der Bundesrath die Mittheilung, daß Daniel Schurter, von Freienstein, eines in Dogern, Großherzogthum Baden, begangenen Diebstahls angeklagt, in Laufenburg verhaftet u. dessen Auslieferung vom Gerichte in Waldshut verlangt worden sei.
Nachdem der Bundesrath die Regierung von Aargau eingeladen, dem requirirenden Gerichte zu erwiedern, daß abgesehen davon, daß die Auslieferungsbegehren auf diplomatischem Wege zu stellen seien, kein Staat seine eigenen Bürger einem auswärtigen Strafrichter überliefere, u. daß zudem der Vertrag mit Baden vom 30.  August 1808 keine solche Bestimmung enthalte; überdieß werden die heimatlichen Gerichte nicht anstehen, die Bestrafung des Angeklagten zu übernehmen, weßhalb Schurter der dießseitigen Polizeidirektion zuzuführen sei.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung resp. zur Kenntnißgabe an die Polizeidirektion überwiesen.
