Frau M. Stamm geb. Hartmann in Königsfeld bei Villingen Großh. Baden abgewies. Entschädig. Begehren wegen Verlust an d. Polytechnikumsbaute.
Betreffend das Entschädigungsbegehren der Frau M. Stamm, geb. Hartmann in Königsfeld bei Villingen, Großh. Baden, berichtet die Direktion der öff. Arbeiten,
Schon im Jahre 1864 hatten die Herren Fehr und Gelzer, als Uebernehmer des nördlichen Flügels des Mittelbaues des Polytechnikums für angebliche Mehrarbeiten eine Entschädigungsforderung von Fr. 226,000 gestellt, waren aber vom Regierungsrathe durch Beschluß vom 26. Augstmonat 1865 zum größten Theile abgewiesen worden, indem die Behörde ihnen nur eine Vergütung von Fr. 14,000 zugestand. Ein von den Reklamanten eingereichtes Revisionsgesuch wurde unterm 25. Wintermonat 1865 ebenfalls abschlägig beschieden.
Darauf erklärten sie, ihre Ansprüche an den Staat auf gerichtlichem Wege austragen zu wollen u. stellten die Einfrage, ob der Regierungsrath vorziehe, den Klä-  gern vor den ordentlichen Gerichten oder vor einem Schiedsgerichte Rede zu stehen. Der Regierungsrath erklärte sich durch Beschluß vom 2. März 1867 für ersteres, die Sache blieb aber auf sich beruhen, bis unterm 6. Jenner d. Js. Ns. der Herren Fehr u. Gelzer Hr. Fürsprech Stamm sich an die Direktion der öff. Arbeiten wandte, die Entschädigungsforderung auf Fr. 139,000 reduzirte u. nochmals anfragte, vor was für einem Gerichte die Sachen entschieden werden solle.
Die Direktion der öff. Arbeiten hielt an dem frühern Beschlusse des Regierungsrathes fest u. theilte dieß mittelst Verfügung vom 9. Jenner Hrn. Stamm mit:
In einer einläßlichen, vom 22. dieß datirten Zuschrift wendet sich nun eine Frau Stamm, geb. Hartmann, an den Regierungsrath, theilt mit, daß ihr Gatte als Verwandter u. Associe der Herren Fehr u. Gelzer bei der erwähnten Baute über Fr. 50,000 eingebüßt habe, u. stellt schließlich das Gesuch, es möchte entweder den geschädigten Bauübernehmern eine gerechte Entschädigungssumme verabfolgt oder dann der Streit zum Austragen vor ein Schiedsgericht gebracht werden.
Die Direktion der öff. Arbeiten verweist mit Bezug auf das Materielle auf die faktischen Ergebnisse der oben erwähnten Regierungsbeschlüsse und  bemerkt sodann noch, daß der Staat in dieser Angelegenheit immer nur mit den Herren Fehr und Gelzer zu thun gehabt habe, mit Hrn. Stamm aber, der sich für seine Forderung an Jene zu halten habe, nie in einem Vertragsverhältniße gestanden sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Frau Stamm wird erwiedert, es könne auf ihr Gesuch nicht eingetreten werden.
2. Mittheilung an dieselbe u. an die Direktion der öff. Arbeiten.
