Gemde Wald; Gesuch um Bewilligung zur Waldrodung.
Der Gemeindrath Wald, Ns. der Gemeinde Wald stellt das Gesuch, es möchte der Gemeinde bewilligt werden von der Gemeindewaldung im Nordholz ca 100m2 zur Erstellung eines Petroleumsmagazin zu verpachten.
Der ganze Waldbesitz der Gemeinde beträgt ca 9 80 ha. In den Jahren 1878/82 wurden hievon 1,35 ha. an die Tößthalbahn abgetreten, ohne daß hiefür ein Ersatz geboten wurde.
heute will nun ein Privatmann ein Petroleummagazin bauen u. verlangt hiefür zur pachtweisen  Benutzung ca 100m2 Waldboden. Da jedoch nicht beachtet wurde, daß die Sicherheit des Waldes von Feuersgefahr einen Schutzstreifen um das Gebäude von ca 20m verlangt, so wurde dem Wald eine Fläche von ca 1500m2 entzogen. Demnach handelt es sich nun auch um die Bewilligung von ca 1500m2 Land und nicht 100m2.
Abgesehen davon, daß die beanspruchte Fläche einen unangenehmen Eingriff in die mehr u. mehr schwindende Waldung des Nordholzes macht, wird die Gemeindewaldung, wenn die Gemeinde nicht ernstlich für Ersatz sorgt, bald nicht mehr existiren u. liegt es daher wohl in der Pflicht der Behörden, dieß thunlichst zu verhindern.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
in Berücksichtigung, daß
1. Durch die beabsichtigte Verpachtung von Waldboden zur Anlage eines Petroleumsmagazins statt 100 – ca 1500m2 beansprucht werden;
2. die Gemeinde seit 1880 beständig daran erinnert wurde, frühere Abtretungen zu ersetzen, ohne daß diesem Ansinnen bis hetzt nachgekommen worden wäre; –
beschließt:
I. Der Gemeinde Wald wird die nachgesuchte Bewilligung zur pachtweisen Vergebung von ca 1500m2 Waldboden erst dann ertheilt werden, wenn sie sich über  den Ersatz hiefür ausgewiesen haben wird.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wald.
