Die Künstlergesellschaft verdankt die Abnahme von Verlosungsbillets.
Mit Zuschrift vom 1. d. Ms. verdankt die Künstlergesellschaft die Uebernahme von 25. Actien der bevorstehenden Kunstverlosung ab Seite des Regierungsrathes mit dem Bemerken, daß sie den fraglichen Be-  trag auf das Gewißenhafteste verwenden und nach geschehener Ziehung von dem Resultate derselben anher Kenntniß geben werde.
Nach Anhörung dieses Schreibens wurde beschloßen, davon am Protocolle Vormerkung zu machen und solches ad acta zu legen.
