Prof. Eberth; Wahl z. Lehrer d. Thierarzneischule.
Die Amtsdauer des Hrn. Professor Eberth als Lehrer der Thierarzneischule ist abgelaufen und es schlagen die Aufsichtskommission & der Erziehungsrath vor, die Erneuerungswahl vorzunehmen. Dagegen halten diese vorberathenden Behörden dafür, daß im Hinblick auf das Postulat des Kantonsrathes über künftige Gestaltung dieser Anstalt eine weitere Amtsdauer von drei Jahren nicht ausgesprochen werden dürfe, sie finden es vielmehr angezeigt, den fraglichen Unterricht Herrn Prof. Eberth vorläufig für ein weiteres Jahr unter den bisherigen Bedingungen zu übertragen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,  
beschließt:
1. Die in Folge Ablaufs der Amtsdauer erledigte Lehrstelle für pathologische Anatomie und Histologie wird mit Amtsantritt auf 15. April 1879 Hr. Prof. Dr Eberth für ein weiteres Jahr übertragen mit 10–15 wöchentlichen Unterrichtsstunden und einer Entschädigung von 3000 Fr.
2. Mittheilung an Hrn. Prof. Eberth & an die Erziehungsdirektion.
