Bundesrath. Zuschrift betr. Entlassung des J. [Christian] Meier v. Stetten aus d. badischen Staatsverband.

[Präsidial-Verfügungen
10. August 1871.]
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 7. d. Mts., in Beantwortung des herwärtigen Schreibens vom 6. Mai d. Js. mit, daß laut Bericht der schweiz. Gesandtschaft in Berlin resp. nach einer Note des großh. badischen Ministers des Aeußern dem Gesuch des Joh. Christian Meier von Stetten um Entlassung aus dem badischen Staatsverbande entsprochen worden & eine gehörig beglaubigte Entlassungsurkunde ausgestellt worden sei.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
