Anerkennung der Wahl des Herrn M. D. Leonhard Hirzel von Zürich, als Demonstrator der Anatomie. Provisorische Bestimmung seiner Besoldung.
In Genehmigung eines von dem Gesundheitsrathe unterm 28sten d. v. M. hinterbrachten Antrages, hat der Regierungsrath die von der Vorsteherschaft des medicinisch-chirurgischen Institutes getroffene Wahl eines Demonstrators der Anatomie in der Person des Herrn M. D. Leonhard Hirzel von Zürich, für so lange als gültig anerkannt, bis die Verhältniße der medicinischen Facultät nahmentlich mit Beziehung auf die dem Erziehungsrathe nach §. 6. seiner Geschäftsordnung zustehende Wahl für Stellen an höhern Facultätsanstalten geordnet seyn werden, mit der fernern Bestimmung, daß die jährliche Besoldung jenes neu erwählten Lehrers der Anatomie provisorisch auf Frk[en] 600. festgesetzt seyn solle.
Von diesem Beschluße wird dem Gesundheitsrathe, dem Finanzrathe und dem Herrn M. D. Leonhard Hirzel, neu erwählten Demonstrator der Anatomie, Kenntniß gegeben.
