Dir. d. Finanzen u. Spitalpflege. Vergebung d. dießjähr. Holzlieferung für d. kant. Kranken u. Versorg. Anstalten.
Die Direktion der Finanzen u. Spitalpflege berichtet.
Auf die unterm 8. März a. c erfolgte Ausschreibung für Lieferung von 7–800 Klftr. Buchenholz u. 120–150 Klftr. Forrenholz für die kant. Kranken- u. Versorgungsanstalten sind 12 Offerten eingegangen. Die Preise für das Klafter 3‘ langes Buchenholz franko Bahnhof Zürich variren von Frk. 36 1/2–45 Frk., diejenigen von Forrenholz von 28–33 Frk.
Die billigsten Offerten sind:
I. Wilhelm Pfister in Müllheim, Thurgau:
2–300 Klftr. Buchenholz –
à Fr.
36 1/2.–.
150 Klftr. Forrenholz –
à  “
28.–.  
II. B. Habicht in Schaffhausen:
800 Klftr. 4‘ langes Buchenholz
à Fr.
52.– [39 F]
200   “     4‘   “         Forrenholz
à  “
41.– [30 3/4]
III. Georg Dörflinger v. Berghaus bei Thiengen:
800 Klftr. 4‘ langes Buchenholz
à Fr.
52.– [39 Fr.]
150   “     4‘   “         Forrenholz
à  “
38.– [28 1/2]
IV. F. Walder Müller v. Dällikon:
40 Klftr. 3‘ langes Buchenholz
à Fr.
41. franko 
zum Kantonsspital geführt.
Herr Pfister ist langjähriger Lieferant für den Spital, er liefert qualitativ immer gutes Holz, an trockenen Stellen gewachsen u. also mit bedeutender Hitzkraft, aber seine letztjährige Lieferung war quantitativ etwas gering. Immerhin verdient seine Offerte Berücksichtigung.
Herr Habicht in Schaffhausen offerirt Holz erster Qualität, meist aus den süddeutschen Staatswaldungen. Er hat letzte Woche von diesem Holz Muster aufgestellt, welche als Norm für die Lieferung zu gelten haben.
Hr. Dörflinger aus Thiengen liefert aus gleicher Gegend ganz ähnliches Holz, wie Hr. Habicht, ist aber mit Rücksicht auf das Forrenholz noch 2 1/4 Fr. billiger als dieser.
Hr. Walder von Dällikon endlich offerirt ein kleines Quantum Buchenspältenholz von der Südseite der Lägern, das er zum Preis von 41 Fr. vor den Kantonsspital führen will, wodurch sich seine Offerte  in gleiche Linie stellt wie die von Habicht u. Dörflinger.
Das dieses Jahr zu beziehende Holzquantum sollte gegenüber den bisherigen Lieferungen ungefähr verdoppelt werden, weil der Verbrauch der gegenwärtig zu theuren Schieferkohlen im neuen Spital eingeschränkt u. zugleich ein Vorrath für nächstes Jahr, a-der den Anstalten den Gebrauch von ganz dürrem Holz zu ermöglichen bestimmt ist, angelegt-a werden soll. Ein Theil der Lieferung wird nach Rheinau – ab Marthalen oder Neuhausen – abgegeben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen und Spitalpflege,
beschließt:
I. Die dießjährige Holzlieferung für die kantonalen Kranken- u. Versorgungsanstalten wird in folgender Weise vergeben:
	a. An Hrn. Habicht in Schaffhausen:
700
Klftr.
4‘
langes
Buchenholz - franko Zürich -
à 52 Fr. u.
150
“
4‘
“
Forrenholz
à 41.–.
	b. An Hrn. Wilhelm Pfister in Müllheim:
200
Klftr.
3‘
langes
Buchenholz - Fro. Zürich
à Fr. 36 1/2 u.
100
“
3‘
“
Forrenholz
à  “   28.–
	c. An Hrn. Dörflinger in Thiengen:
100
Klftr.
4‘
langes
Buchenholz – Fro. Zürich
à Fr. 52 u.
150
“
4‘
“
Forrenholz
à  “   38.–
d. An Hrn. Walder, Müller in Dällikon:
40
Klftr.
Buchenspältenholz,
3’lg.
Fro. Ktsspital
à Fr. 41.–.
--------------------------- 
Sa. 1040 Klftr. Buchenholz u. 350 Klftr. Forrenholz.  
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. Spitalpflege
