Der Vorort berichtet, daß das Großbritannische Ministerium hinsichtlich der Besteurung der van Materschen Erbshinterlaßenschaft befriedigt sey.
Mit Zuschrift vom 22. d. M. berichtet der Eidgenößische Vorort, er habe in Folge des empfangenen hiesigen Schreibens vom 31. May abhin, betreffend die Besteurung der von Materschen Erbshinterlaßenschaft auf Goldenberg, die darinn enthaltenen Erklärungen dem K. Großbritannischen Gesandten mitgetheilt, und darauf von demselben unterm 12. d. M. die Anzeige erhalten, er sey von seinem Hofe angewiesen, die Befriedigung auszudrücken, welche die königliche Regierung beym Anblick des gerechten und wohlbegründeten Beschlußes empfunden habe, zu welchem die Regierung des Cantons Zürich in der vorliegenden Angelegenheit gelangt sey.
Indem der Vorort durch diese Erklärung die obgewalteten Anstände als gänzlich beseitigt betrachte, behalte er sich vor, später an alle Stände weitere Eröffnungen hinsichtlich einer allgemeinen Regulirung der Freyzügigkeitsverhältniße zwischen der Schweiz und Großbritannien auf die Grundlage der dießfalls mit dem Großbritannischen Herrn Minister gepflogenen Correspondenz gelangen zu laßen.  
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Denselben dem Vororte zu verdanken, unter Äußerung des Vergnügens über die endliche Beseitigung der obgewalteten Mißverständniße.
2.) Den Finanzrath davon in Kenntniß zu setzen, mit der Einladung, den noch in Suspenso gelaßenen Bezug der Gebühren von dem betreffenden Vermögen zu veranstalten.
