Dem Industrieverein wird zu einer Versammlung der Großrathssaal eingeräumt.
Auf die mündliche Anzeige des HHerrn Amtsbürgermeisters, daß Herr Alt-Director Pestalutz-Hirzel, als Vorstand des neu gebildeten Industrie-Vereines, das Ansuchen gestellt habe, daß eine auf den 25. d. M. angesetzte Versammlung deßelben in dem großen Saale auf dem Rathhause Statt finden dürfe, hat der Regierungsrath seine Bewilligung dazu ertheilt, wovon dem Staatsbaudepartement und dem Herrn Pestalutz Hirzel durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird.
