Landrechtsertheilung an Hrn. Führlinger v. Goldberg in Schlesien.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes  des Innern d. d. 19ten. Januar betreffend das Gesuch des Herrn Julius Führlinger von Goldberg in Schlesien, Königreichs Preußen, wohnhaft in Wädenschweil um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes d. d. 16. Dezember 1848. – nach dem die in Folge Regierungsbeschlusses vom 30ten. Dezember a. p. abgeänderte Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Sternenberg von Neuem anher gelangt, und hierorts als mit den dießfälligen Bestimmungen des Bürgerrechtsgesetzes im Einklang stehend befunden worden, so wird nach Prüfung folgender fernerer Ausweisschriften:
1. eines Auszuges aus dem Taufregister der Heimatsgemeinde des Petenten, wonach derselbe im Jahr 1813. geboren und getauft worden;
2. mehrerer Zeugnisse der Gemeindsbehörden Richterschweil und Wädenschweil, nach denen Petent sich in den genannten Gemeinden schon über fünf Jahre aufgehalten und einen günstigen Leumden geniesse;
daß er hinlänglich Vermögen besitze, um über die Bestreitung der Gemeinds- und Kantonsbürgerrechtskosten hinaus noch fl. 1000. baar hinterlegen zu können;  
4. eine Bescheinigung der Magistratspolizeiverwaltung Goldberg d. d. 19ten. April 1845. wonach Petent mit Zustimmung der königlichen Regierung zu Leipzig aus den preussischen Staaten emigrirt ist;
beschlossen:
I. Sei dem Petenten unter der Bedingung nunmehriger Entrichtung der gesetzlichen Einkaufsgebühren von Franken 440. an die Staatskassa und 212. Franken an die Gemeinde Sternenberg das Kantonsbürgerrecht ertheilt und die Aufnahme in das Gemeindsbürgerrecht der Gemeinde Sternenberg bestätigt.
II. Habe derselbe sich binnen 4. Wochen über Bezahlung der benannten Einkaufsgebühren bei der Staatskanzlei auszuweisen, worauf ihm diese die Urkunde für Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zustellen wird.
III. a-s. Beschluß v. 4t. April 1849.-a Sei dem Petenten jedoch nachträglich mit Hinsicht auf die statt einer förmlichen Bürgerrechtsentlassungsurkunde eingelegte Emigrationsbewilligung unter Androhung einer Ordnungsbuße eine Frist bis zum ersten April angesetzt, innerhalb welcher er von seiner bisherigen Heimatsbehörde entweder eine förmliche Entlassungsurkunde aus dem bisherigen Gemeinds- und Staatsverbande oder die Erklärung beizubringen hat,  daß die Emigrationsbewilligung damit gleichbedeutend sei.
IV. Sei hievon dem Rathe des Innern dem Finanzrathe, dem Gemeindrathe Sternenberg, sowie dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalterämtes [sic!] Pfäffikon und Horgen und dem Petenten unter Rückstellung der von ihm eingelegten Akten, soweit dieselben zurückgegeben werden können Kenntniß zu geben.
