Filialgemeinde Wezwyl; Beschwerde betr. Festgottesdienst.
Die Direktion des Innern berichtet:
A. Namens der Filialgemeinde Wezwyl beschwerte sich Präsident Jakob Egli in dort mit Eingabe vom 31.  Dezember 1877 beim Kirchenrathe darüber, daß die Filialgemeinde Wezwyl im Widerspruche mit den durch frühere obrigkeitliche Entscheide ihr zugesicherten Rechten und der bisherigen Uebung seit einigen Jahren mit Bezug auf die Abhaltung der Gottesdienste an den h. Festtagen verkürzt werde, während sie theils durch jene obrigkeitlichen Erlasse, theils durch die speziell für Ermöglichung dieser Gottesdienste sr. Zt. übernommene ökonomischen Leistungen das Recht erlangt zu haben glaube, fordern zu dürfen, daß dieselben in vollem Umfange aufrecht erhalten werden oder eventuell, daß der Staat, resp. der Fiskus sich mit ihr vergleiche.
Die Beschwerde entwickelt sich aus folgender Betrachtung:
Durch den vom 9. Dezbr. 1639 datirten sog. Freibrief von Bürgermeister und Rath der Stadt Zürich wurde die Ordnung der Gottesdienste an den h. Festen für Herrliberg und Wezwyl in der Weise festgesetzt, daß je an einem der beiden Festtage im Herrliberg, am andern in Wezwyl Predigt und Communion gehalten werden soll. Dafür hatte die Filiale Wezwyl einen jährlichen Beitrag von Fl. 30 zu leisten. Später stellte sich die Uebung fest, daß an allen h. Festen, nun auch am Bettag und dem ihm vorhergehenden Communionssonntag, mit einziger Ausnahme des Chorfreitags, an welchem in Wezwyl kein Gottesdienst stattfindet, in Wezwyl wie in Herrliberg an beiden Festtagen in gleicher Weise Gottesdienst gehalten und das Abendmahl  zugedient wird, wodurch der Pfarrer genöthigt ist, jeweilen einen Gehülfen für die Festfunktionen anzustellen. Für diese vom jeweiligen Pfarrer während der Festtage zuzuziehenden Exspectanten hatte die Filiale Wezwyl diesen alljährlich mit Fl. 12. 30 zu entschädigen. Von dieser kombinirten, jährlich wiederkehrenden Leistung an die Kosten der Pastoration, welche von 1842 an in ihrer Totalität an die Domänenkasse abgetragen wurde, kaufte sich die Filiale Wezwyl lt. Bedingungsinstrument vom 12. Juni 1862 mit der Summe von Fr. 2000. 02 Rp., welche an die Domänenverwaltung abbezahlt wurde, los.
Neu wird aber, trotz mehrfacher Reklamationen, seit längerer Zeit den durch diesen Loskauf auf den Staat übergegangenen Pflichten von diesem nicht nachgekommen, namentlich hinsichtlich der Gottesdienste an den h. Festtagen, und es rechtfertigt sich daher das Eingangs gestellte Begehren, daß entweder die Leistungen, welche die Filiale Wezwyl losgekauft hat, fortbestehen und in ihrem Bestande geschützt werden, oder denn der Staat, resp. der Fiskus sich mit ihr in’s Vernehmen setze.
B. Der Kirchenrath theilt laut seiner Begutachtung obiger Beschwerde vom 11. März d. Js., in welcher der vom Beschwerdeführer mitgetheilte Sachverhalt [mit theilweiser Ergänzung des Vorstehenden] als richtig bestätigt wird, die Ansicht, daß die  Filiale Wezwyl sich durch Abbezahlung genannter Kapitalsumme an die Domänenverwaltung von der Pflicht der Leistung von Beiträgen an die Pfarrbesoldung sowol als auch speziell an die Festgottesdienste losgekauft habe. Es gehe dieß schon aus der Thatsache hervor, daß der Staat, nachdem die jeweiligen Pfarrer in Herrliberg die aus der Abhaltung der Festgottesdienste in Wezwyl erwachsenden Kosten aus der ihnen durch das Gesetz betr. die Besoldung der evang. ref. Geistlichkeit im Jahr 1832 zugewiesenen Filialzulage bestritten, von dem Zeitpunkte an, wo der Pfarrer diese Entschädigung zu bezahlen übernahm, demselben gegenüber eine höhere Leistung, als sie schon seit 1832 gesetzlich normirt war, nicht habe eintreten lassen.
Als richtig gibt der Kirchenrath ebenfalls zu, daß in den letzten Jahren die fragl. Festgottesdienste wegen Mangels an Geistlichen mehrmals ausfallen mußten; er glaubt, daß die Möglichkeit der Hebung dieses Uebelstandes so bald sich nicht voraussehen lasse und findet es daher billig, daß der Filialgemeinde Wezwyl das ihrer früherer jährlichen Leistung an die Kosten der Festgottesdienste entsprechende Kapital vom Fiskus zurückerstattet werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Erwägung: 
Wenn in den letzten Jahren die Festgottesdienste in Wezwyl mehrmals ausfallen mußten, so ist hieran lediglich der Mangel an Geistlichen Schuld, welcher vorhanden ist, trotzdem der Staat erhebliche Opfer für die Ausbildung und Heranziehung von Geistlichen bringt. Der Staat hat sich aber nie zu etwas Unmöglichem verpflichten können oder wollen.
Er kann daher auch nicht entschädigungs- oder rückzahlungspflichtig sein, und zwar dieß um so weniger, als die Möglichkeit keineswegs ausgeschlossen ist, daß später wieder eine größere Anzahl von Geistlichen zur Verfügung stehen werden;
beschließt:
I. Es ist dem Kirchenrathe zu antworten, der Regierungsrath könne sich auf Unterhandlungen betr. Rückzahlung nicht einlassen.
II. Dagegen sei der Kirchenrath einzuladen, in jedem Fall, wenn irgend möglich, für Abhaltung des Festgottesdienstes in Wezwyl zu sorgen.
III. Mittheilung an den Kirchenrath für sich und zu Handen der Filialgemeinde Wezwyl unter Rücksendung der betr. Akten.
