Uebermittlung v. Empfangscheinen für gerichtl. Aktenstücke an den Bundesrath.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 20. April 1863.
Dem Bundesrath wird der Empfangschein des Hr. Gustav Dietze, dahier, für ein demselben zugestelltes gerichtliches Aktenstück sowie eine Zuschrift der Herren Greuter und Rieter, in Winterthur, worin diese die Annahme von 4 gerichtlichen Aktenstücken, die ihnen auf Ansuchen der französischen Gesandtschaft zugestellt werden sollten, unter Angabe der Gründe verweigern, – zugestellt.
