Kirchenpflege Winterthur, Beantwort. ihrer Anfrage wegen Abtretung d. Pfarrhauses.
Herr Bader-Wild, Präsident der Kirchenpflege Winterthur, richtet mit Eingabe vom 8. dieß die Einfrage an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, ob und unter welchen Bedingungen wol der Staat sich entschließen könnte, das dortige Pfarrhaus schenkungsweise der Kirchgemeinde zu überlassen.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Herrn Bader-Wild wird erwiedert, der Regierungsrath sei geneigt, das Pfarrhaus Winterthur der Kirchgemeinde zu Eigenthum abzutreten, immerhin unter der Bedingung, daß letztere die zur Zeit noch auf dem Staate ruhende Verpflichtung zur Beschaffung & Unterhaltung der Pfarrwohnung gänzlich auf sich nehme.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten und an die Kirchenpflege Winterthur, an letztere mit der Einladung, sich spätestens innerhalb zwei Monaten zu erklären, ob sie diese Bedingungen annehme oder nicht.
