Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Aushing. d. Verm. d. [Johannes] Weinmann v. Herrliberg u. Entlass. dess. a/d. hiers. Staats- u. Gmdsverbande.
In Sachen
des Johannes Weinmann von Herrliberg, gegenwärtig in Rom, Oneyda County, New-York,
betreffend Gesuch um Herausgabe seines Vermögens &  Entlassung aus dem hierseitigen Staats- u. Gemeindsverband.
ergibt sich:
A u. B Siehe die faktischen Ergebnisse des Beschlusses des Regierungsrathes vom 5. Dezember 1863.
C. Unterm letztern Tage hat der Regierungsrath beschlossen,
1. Es sei dem Bundesrathe unter Rücksendung der fraglichen Vollmacht von der Berichterstattung des Gemeindrathes Herrliberg Kenntniß zu geben, mit dem Beifügen, daß unter diesen Umständen dessen Verweigerung der Vermögensaushingabe gerechtfertigt sei.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen.
D. Mit Zuschrift vom 6. dies berichtet der Bundesrath, daß Weinmann nunmehr nach dreijährigem Dienste im Vereinigten-Staaten-Heere nach einer Mittheilung des schweiz. Generalkonsuls in Washington einen ehrenvollen Abschied erhalten habe u. an seinen frühern Wohnort, Rom, Oneyda County, New-York, zurückgekehrt sei, von wo aus er dem Consulate die Urkunde über seine Aufnahme in das amerikanische Bürgerrecht u. seine Verzichtleistung auf das schweiz. Heimatrecht zugestellt habe. Gestützt auf diesen gehörig beglaubigten Ausweis erneuere der Generalkonsul das Begehren um Ausfolge des fragl. Vermögens, mit der nähern Weisung, daß ihm dasselbe durch Wechsel auf New-York übermacht werde u. es ersucht demnach der Bundesrath um entsprechende Erledigung dieser Angelegenheit.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Der Gemeindrath Herrliberg wird beauftragt, nunmehr das unter seiner vormundschaftlichen Verwaltung liegende Vermögen Weinmanns mit möglichster Beförderung zu liquidiren u. den nach Prüfung der Schlußrechnung durch den Bezirksrath sich ergebenden Reinertrag anherzusenden.
2. Sei das Gesuch Weinmanns um Entlassung aus dem herwärtigen Staats- u. Gemeindsverbande der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
3. Sei hievon dem Bundesrathe Kenntniß zu geben, mit dem Beifügen, daß ihm der sich aus der Liquidation des Vermögens Weinmanns sich ergebende Betrag sr. Zt. in der vom Generalkonsulat gewünschten Weise werde übermittelt werden.
4. Mittheilung a. an die Direktion des Innern unter Zustellung der vom Bundesrathe eingesandten Akten, b. den Gemeindrath Herrliberg unter Zustellung einer Abschrift des Beschlusses des Regierungsrathes vom 5. Dez. 1863, c. die Direktion der Justiz.
