Beschluß betr. Maßnahme zur Besetzung der erledigten Pfarrstelle im Fischenthal.
Der Regierungsrath hat betreffend die Besetzung der erledigten Pfarrstelle in Fischenthal, auf den Bericht und Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
Sei dem Kirchenrathe zu eröffnen der Regierungsrath lege, wie er dieß schon in seinem Beschlusse vom 18t v. Mts. ausgesprochen habe, bedeutenden Werth darauf, daß  bei der Besetzung der Pfarrstelle in Fischenthal, die in hohem Grade schwierigen Verhältnisse des Armenwesens dieser Gemeinde vorzüglich in’s Auge faßt, und darauf Bedacht genommen werden, dieselbe einem Geistlichen zu übertragen, der einerseits durch hinreichende Erfahrungen, anderseits durch besondere Tüchtigkeit und durch lebendiges Interesse für die Armenpflege sich der schwierigen Aufgabe das Armenwesen der Gemeinde zu ordnen, und zu verbessern gewachsen zeige. Der Regierungsrath halte aber dafür, daß es sehr zweifelhaft sei ob diejenigen Geistlichen, welche sich für die fragliche Pfarrstelle angemeldet haben und in den Vorschlag aufgenommen worden seien, die erforderlichen Requisite besitzen, da, wie der Kirchenrath in seiner Zuschrift vom 7ten August l. J. berichte, der eine Herr Aeberli, auf den die Gemeinde Fischenthal ihr vorzügliches Augenmerk gerichtet zu haben scheine, erst kürzlich ordinirt worden, ein zweiter, Herr Kägi, der indeß seine Anmeldung zurückgezogen habe, auch erst seit kurzer Zeit im Amte und zwar im Fischenthal selbst als Vikar sich befinde, das Vertrauen der Gemeinde aber nicht gewonnen zu haben scheine, der dritte endlich Herr Leuzinger [der erste im Vorschlag] zwar  „bereits durch mehrfache Erfahrungen seine Tüchtigkeit“, indeß „auch er nur einige Garantien geben könne“ – Unter diesen Umständen habe der Regierungsrath noch bestimmter die Ansicht gewonnen, daß eine einstweilige Besetzung der Pfarrstelle in Fischenthal durch einen Verweser, wie dieß in Sternenberg der Fall sei, das Angemessenste sei, von der Hoffnung ausgehend, daß später eine definitive Wahl unter günstigen Auspizien Statt finden könne: –
Nach mehrfacher Besprechungen, welche eine vom Regierungsrathe niedergesetzte Commission mit Abgeordneten des Stillstandes Fischenthal veranlaßt habe, habe die Gemeinde nun selbst auf den Antrag des Stillstandes den Beschluß gefaßt, um einstweilige Besetzung der Pfarrstelle durch einen Verweser bei den Behörden einzukommen, wie aus dem in der Anlage enthaltenen Beschlusse zu entnehmen sei. Der Regierungsrath sei nun entschieden dafür, daß diesem Gesuche entsprochen werde, wobei er jedoch einen Werth darauf lege, daß die Wahl des Verwesers mit Rücksicht auf dessen Stelle als Präsident der Armenpflege, im Einverständniß mit ihm geschehe und sei in diesem Falle geneigt, behufs leichterer Gewinnung eines tüchtigen Verwesers einem solchen für un-  bestimmte Zeit eine Gehaltszulage zuzusichern. Der Regierungsrath schlage deßhalb dem Kirchenrathe vor, die weitere Behandlung dieser Angelegenheit mit Hinsicht auf Persönliches und Oekonomisches einer Commission zu übertragen, welche, wie dieß seiner Zeit bei Besetzung der Pfarrstelle in Sternenberg durch einen Verweser der Fall gewesen sei, aus Mitgliedern, beider Behörden zusammengesetzt sei, und lade den Kirchenrath ein, aus seiner Mitte hiefür Mitglieder zu bezeichnen, die mit zwei Mitgliedern des Regierungsrathes die fragliche Commission bilden würden, welche sowohl dem Kirchenrathe als dem Regierungsrathe ihr Gutachten und ihre Anträge zu hinterbringen hätte.
Hievon wird dem Kirchenrathe unter Mittheilung einer Abschrift des Beschlusses der Gemeinde Fischenthal vom 23ten dieß Kenntniß gegeben.
