Erledigter Rekurs des Stillstandes Obfelden betr. die Einweihung der neuerbauten Kirche daselbst.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Stillstandes Obfelden Rekurrenten 
gegen
einen Beschluß des Kirchenrathes betreffend Einweihung der neuerbauten Kirche daselbst und provisorische Besetzung der dortigen Pfarrstelle;
nachdem sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 5ten September habe der  Kirchenrath das Gesuch des Stillstandes Obfelden, daß die neuerbaute Kirche in Obfelden den 1ten Oktober eingeweiht und die dortige Pfarrstelle provisorisch mit einem Pfarrverweser bestellt werde, abgewiesen und zwar gestützt auf folgende Erwägungen:
1. weil im Beschlusse des Regierungsrathes betreffend die Vollziehung des großrätlichen Beschlusses über Trennung von Ottenbach und Obfelden Art. II. also lautend „der rein kirchliche Verband beider Gemeinden dauert fort und hat Obfelden als Miteigenthümerinn den einstweiligen Mitgebrauch der Kirche und des Kirchhofes zu Ottenbach bis es seine kirchlichen Gebäude hergestellt und einen eigenen Pfarrer erhalten haben wird[“], sowie der Art. IV. litt. b. also lautend, „der Pfarrer zu Ottenbach ertheilt nach den gesetzlichen Bestimmungen den kirchlichen Religionsunterricht in den Schulen der Kirchgemeinde Obfelden, bis zur Ernennung eines eigenen Pfarrers, der letztern u. s. f.“
Dem Ansuchen des Stillstandes um Einweihung der Kirche und provisorische Bestellung der Pfarrei vor vollständiger Herstellung der kirchlichen Gebäude hinderlich entgegentreten;
2. weil die Stellung eines Pfarrverwesers gegenüber Ottenbach gerade in Anwendung des regie-  rungsräthlichen Beschlusses sehr verwikelt werden dürfte und zu neuen Anständen Veranlassung geben könnte und endlich
3. weil abgesehen von den erwähnten Bedenken der Besetzung der Pfarrstelle durch einen Verweser der gesetzlichen Verordnung so entgegen sind, daß vor nicht gar langer Zeit, einem ganz ähnlichen dringenden Ansuchen einer andern Gemeinde nicht entsprochen werden konnte;
4. weil es unpassend wäre, das Gebäude einzuweihen, wenn nicht sogleich der ordentliche Gottesdienst gehalten werden kann;
B. Gegen diesen Beschluß rekurrire der Stillstand Obfelden mittelst Eingabe vom 19t September an den Regierungsrath und führe zur Begründung hauptsächlich an:
ad 1. Der Beschluß des Regierungsrathes betreffend die Vollziehung des großräthlichen Beschlusses über Trennung von Obfelden und Ottenbach sei keineswegs so strickte zu verstehen, wie er von dem Kirchenrath aufgefaßt werde, indem nur die Kirche selbst als kirchliches Gebäude bezeichnet werden könne, da das Pfarrhaus keinen direkten kirchlichen Zweck habe namentlich aber könne jener Beschluß des Regierungsrathes deswegen keinen Grund zur Abweisung enthalten, weil sich Rekurrent verpflichtet habe, eine  Wohnung für den Herrn Pfarrvikar zu besorgen. Ebenso erscheine es unstatthaft, daß die Benutzung der Kirche von der Vollendung des Pfarrhauses abhängig gemacht werde, da in mehreren größern Kirchgemeinden gar kein Pfarrhaus vorhanden sei;
ad 2. Da die Ausscheidung des Kirchen und Armengutes Sache des Civilrichters und bereits vor den Gerichten anhängig sei, somit ein Vikar bloß in Beziehung auf die pfarramtlichen Protokolle in Berührung mit dem Pfarramt Ottenbach, Todtenregister u. s. f. kommen würde, so könne Rekurrent nicht begreifen, zu welchen Verwicklungen die Stellung eines Pfarrverwesers gegenüber Ottenbach Veranlaßung geben könnten, sowie warum nur die Stellung eines Pfarrverwesers nicht aber diejenige eines Pfarrers solche herbeiführen würde.
ad 3. Rekurrent hätte gewünscht, daß die gesetzlichen Bestimmungen wären bezeichnet worden, die die Bestellung einer Pfarrstelle durch einen Verweser verbiete, da ihm solche nicht bekannt seien und da im Gegentheil in §. 35. litt. b. des Gesetzes betreffend ein Reglement für den Kirchenrath der letztere ausdrücklich zur Wahl eines Beständigen Vikars ermächtigt werde, wem [sic!] derselbe ein von der Bezirkskirchenpflege empfohlenes Gesuch einer Kirchgemeinde um einen Vikar begründet finde, oder  in Folge einer Rekursnahme vom Regierungsrathe zur Wahl eines solchen aufgefordert werde.
Im weitern mache Rekurrent darauf aufmerksam, daß zwischen der Gemeinde Obfelden einerseits und der Gemeinde Ottenbach und dem dortigen Pfarramt anderseits seit der ausgesprochenen Trennung die Zerwürfnisse und die gegenseitige Erbittung in dem Grade zugenommen haben, daß ein gedeiliches kirchliches Leben nicht mehr gedenkbar sei; er müsse daher den Regierungsrath dringend bitten, diesen unglücklichen Verhältnissen dadurch ein Ende zu machen, daß er die sofortige Einweihung der vollendeten Kirche und die provisorische Besetzung der dortigen Pfarrstelle gestatte, wogegen er es sich angelegen lassen sein werde, das Pfarrhaus baldigst zu vollenden, damit nächstens Frühjahr die Installation eines Pfarrers statt finden könne.
C. Der Kirchenrath von dem Regierungsrathe zur Beantwortung dieser Rekursschrift eingeladen, wiederhole vorerst, daß unter dem Ausdruck „kirchliche Gebäude[“] nicht nur die Kirche sondern auch das Pfarrhaus verstanden werden müsse, so daß vor Herstellung des letztern und bevor die Gemeinde Obfelden mit einem eigenen Pfarrer ver-  sehen sei, gemäß dem oben erwähnten Beschlusse des Regierungsrathes den Wünschen der letztern Gemeinde für vollständige Trennung von Ottenbach nicht entsprochen werden könne. Was die zweite Erwägung anbetrifft, so werde dieselbe durch die Rekursschrift selbst hinlänglich gerechtfertigt, da durch diese klar dargethan werde, in welch gespannten Verhältnisse Obfelden zu Ottenbach und dem dortigen Pfarramt stehe. In Bezug auf die dritte Erwägung sei zu bemerken, daß nach §. 1. des Reglements über das bei Pfarrer und Helferwahlen zu beobachtenden Verfahren, eine Pfarrstelle sobald sie vacant geworden, ausgeschrieben werden solle und in Obfelden, wenn die kirchlichen Gebäude hergestellt wären, der Ausschreibung nichts entgegen trete, als der Umstand, daß, wie es scheine ein großer Theil der Gemeinde durchaus einen Geistlichen haben wolle, der das Recht sich zu melden noch nicht besitze.
Ganz ähnlich habe es ich im Jahr 1846. in Steinmaur verhalten, wo nach Erledigung der dortigen Pfarrstelle, die Gemeinde durchaus den Vikar der das Biennium noch nicht zurückgelegt hatte, zu ihrem Pfarrer habe bezeichnet haben wollen ,und daher das Begehren gestellt habe, daß derselbe als Pfarrverweser auf der Pfründe belassen bleibe, bis er sich melden könne, diese  Gemeinde habe sich sogar anerboten, denselben bis nach vollendeter Wartezeit aus eigenen Mitteln und ohne Mitwirkung des Staates zu besolden; allein unter Berufung auf die gesetzlichen Bestimmungen sowie der möglichen Consequenzen wegen sei dieses Begehren sowohl von dem Kirchenrathe, als von dem Regierungsrathe einstimmig und beharrlich abgewiesen worden. Ueberdieß könne der Kirchenrath für Abweisung des betreffenden Begehrens noch geltend machen, daß der Art. VII. des Beschlusses des Regierungsrathes vom 3t Juni 1847. dahin laute: „Der Regierungsrath wird über die nöthige Ausscheidung amtlicher Bücher und Schriften aus dem Pfarrarchiv zu Ottenbach zu Handen des Pfarramtes Obfelden späterhin nach erfolgter Bestellung des letztern die erforderlichen Verordnungen erlassen.“ Schließlich mache der Kirchenrath noch darauf aufmerksam, daß durch Gewährung der [sic!] fraglichen Begehrens sich die Exspektantenklasse in ihren Rechten billig gekränkt fühlen dürfte, indem ihnen damit die Gelegenheit entzogen würde, sich auf die betreffende Stelle zu melden, und daß endlich der von dem Rekurrenten citirte §. 35. litt. b. des Reglements für den Kirchenrath nicht auf das vorliegende Verhältniß sondern auf bereits  besetzte Stellen Anwendung finde;
in Erwägung:
1. Daß das gegenseitige Verhältniß der Gemeinden Obfelden und Ottenbach nach amtlichen Berichten von solcher Art ist, daß der gesetzlich bereits aufgehobene, aber bis jetzt interimistisch noch bestandene kirchliche Verband sehr beeinträchtigt und insbesondere der Kirchenbesuch von Seite Obfeldens sehr gestört ist, daß demnach eine möglichst baldige definitive Auflösung dieses Verbands im Interesse des kirchlichen Lebens beider Gemeinden in hohem Grade wünschbar erscheint;
2. Daß die Kirche von Obfelden durch die rastlose Thätigkeit der Gemeinde vollendet ist, und daß ferner bis zur Herstellung des Pfarrhauses von der Gemeinde für das bevorstehende Winterhalbjahr eine andere entsprechende Wohnung dem Geistlichen zur Disposition gestellt wird, somit der Haltung des Gottesdienstes und der Erfüllung der übrigen geistlichen Funktionen von dieser Seite Nichts im Wege steht;
3. Daß der Beschluß des Regierungsrathes vom 3t Juni 1847. der nunmehrigen definitiven Vollziehung des großräthlichen Trennungsbeschlusses somit auch der Einweihung der Kirche von Obfelden und der damit zu eröffnenden regelmäßigen Haltung des Gottesdienstes in derselben, nichts entgegensteht, daß nament-  lich in den Worten jenes Beschlusses: „der rein kirchliche Verband beider Gemeinden dauert fort u. s. w. bis es [Obfelden] seine kirchlichen Gebäude hergestellt und einen eigenen Pfarrer erhalten hat“ sowenig als in denjenigen: der Pfarrer zu Ottenbach ertheilt nach gesetzlichen Bestimmungen den kirchlichen Religionsunterricht in den Schulen der Kirchgemeinde Obfelden bis zur Ernennung eines eigenen Pfarrers der letztern, der Ausspruch liegt, es habe der kirchliche Verband und die Ertheilung des Religionsunterrichtes durch den Pfarrer in Ottenbach jedenfalls so lang fortzudauern bis Kirche und Pfarrhaus in Obfelden gebaut und ein Geistlicher für diese Gemeinde definitiv gewählt worden sei, daß vielmehr nur dir Bedingung für die gänzliche Auflösung des rein kirchlichen Verbandes in jenen Sätzen enthalten ist, daß vor dieser Auflösung für die Haltung des Gottesdienstes und die Erfüllung der übrigen geistlichen Funktionen in Obfelden durch Bestellung eines eigenen Geistlichen und durch Vorhandensein der erforderlichen Lokalitäten [Kirche und Wohnung für den Geistlichen] gesorgt sein müsse, welcher Bedingung nachdem die Kirche vollendet ist, für einstweilen auch durch die Bestellung eines Pfarrverwesers und durch die Miethung einer Pfarrerwohnung Genüge geleistet wird;
4. daß es dann aber wirklich als zweckmäßig  erscheint mit Ausschreibung und definitiver Besetzung der Pfarrstelle noch für so lange zuzuwarten, bis auch das Pfarrhaus, dessen Benutzung einen wesentlichen Bestandtheil der Besoldung bildet, hergestellt sein wird, wobei jedoch darauf Bedacht zu nehmen ist, daß die Herstellung desselben nicht lange verzögert werde;
5. daß nicht einzusehen ist, daß und aus welchen Gründen die Stellung eines Pfarrverwesers mit den Rechten und Pflichten eines Pfarrers, gegenüber von Ottenbach verwickelter werden dürfte, als diejenige eines definitiv gewählten Geistlichen, daß dagegen mit mehr Grund anzunehmen ist, es werde die Verwicklung der Verhältnisse zwischen beiden Gemeinden um so größer je länger der Verband noch fortdauert;
6. Daß auch das Reglement über das Verfahren bei Pfarrer und Helferwahlen dem Begehren der Kirchgemeinde keineswegs entgegenstehe, indem dasselbe sich auf gewöhnliche Vakanzen nicht aber auf die Besetzung einer neuen Pfründe und den Zeitpunkt derselben beziehe, weßhalb auch das Verfahren in andern Fällen die von dem vorliegenden ganz verschieden sind, nicht maßgebend sein kann,
gefunden:
Es sei der Rekurs der Kirchgemeinde Obfelden  begründet
und beschlossen:
I. Es sei in weiterer Vollziehung des Beschlusses des Großen Rathes vom 15ten Februar 1847. nunmehr auch der reine kirchliche Verband zwischen Ottenbach und Obfelden aufgehoben;
II. Sei der Kirchenrath einzuladen, für den Beginn des regelmäßigen Gottesdienstes in der Kirche zu Obfelden in der Weise mit Beförderung zu sorgen, daß
a. ein Pfarrverweser bestellt wird, der bis zu definitiver Besetzung der Pfarrstelle, die nach Vollendung des Pfarrhauses erfolgen soll, die Funktionen eines Geistlichen mit allen Rechten und Pflichten eines Pfarrers provisorisch übernimmt;
b. Die erforderlichen Anordnungen getroffen werden, daß die Kirche durch feierlichen Akt dem Gottesdienste geweiht werde;
III. Die Kirchgemeinde Obfelden sei gehalten, das Pfarrhaus jedenfalls in der ersten Hälfte des Jahres 1849. zu vollenden.
IV. Mittheilung an den Kirchenrath und Obfelden, an letzteres durch das Mittel des Statthalteramtes.
