Abänderung des § 1 des Reglements betr. die Unterstützungen an Schulgenossenschaften u. Schulgenossen vom 20 Mai 1851.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direction des Erziehungswesens hinsichtlich einer Veränderung des Reglementes betreffend die Unterstützungen an Schulgenossenschaften und Schulgenossen vom 20 Mai 1851
verordnet:
I. Der § 1 des Eingangs erwähnten Reglements erhält folgende veränderte Fassung:
„Die Gemeindsschulpflegen, mit Ausnahme der Stadtschulräthe von Zürich und Winterthur, haben alljährlich auf den 15 Brachmonat in Einer Eingabe den Bezirksschulpflegen einzuberichten:
1.) ob in den zu dem betreffenden Schulkreise gehörenden Schulgenossenschaften die Schulkassa-Rechnung über das je mit dem vorangehenden 31 Dezember abgelaufene Jahr, wenn die Titel A bis und mit G der Einnahmen und die Titel  A, B, C, E, die Unterhaltungskosten, des Titels F und die Titel G u. H der Ausgaben jener Rechnung in Anschlag gebracht werden u. s. f.“ (nach der gegenwärtigen Fassung des Reglements.)
II. Dieser Beschluß soll besonders gedruckt und der Direction des Erziehungswesens für sich und zu Handen der sämmtlichen Bezirks- und Gemeindschulpflegen, beziehungsweise der Stadtschulräthe zu Zürich und Winterthur zugestellt werden.
