Wahl des Hrn. Joh. Hrch[.] Hotz aus Langnau zum Substituten der Staatsanwaltschaft.
In Vollziehung der von dem Großen Rathe gefaßten Beschlüße u. s. w. wurden die nachstehenden Verfügungen getroffen.
Die von dem Großen Rathe unter dem 4t. hjs. erfolgte Bestätigung der Wahl des Hrn. Joh. Heinrich Hotz aus Langnau wird dem Finanzrathe, sowie der Staatsanwaltschaft mitgetheilt, von derselben [l. M. h. T] dem  Obergerichte Kenntniß gegeben und Hrn. Hotz eine Urkunde zugestellt, sowie derselbe nach seiner Rükkehr zu beeidigen ist.
[Fortsetzung RRB 1845/0215]
