Bericht des schweiz. Konsulats in Havre & Schrbn. an den Bundesrath betr. die Verlassenschaft des [Heinrich] Meier von Bülach.
Das schweizerische Konsulat in Havre berichtet mit Schreiben vom 5. d. Mts. mit Bezug auf die Verlassenschaft des Heinrich Meyer [sic!], Bäcker von Bülach: Als das Schiff Omer Pascha vor ca einem Monat wieder in Havre angelangt sei, habe es sich diesfalls an den amerikanischen Konsul gewandt; zwei an letztern gerichtete Briefe, in welchen es auf das auffallende Benehmen eines Kapitäns aufmerksam gemacht habe, welcher im Besitze eines Nachlasses keinen Schritt gethan, um sich desselben zu entledigen, seien ohne Antwort geblieben, endlich sei der Kapitän Barnes zu ihm gekommen, u. habe einen Todtenschein für Meyer ausgestellt, mit der Erklärung, der Koffer des Verstorbenen sei mit seinem Gelde von den andern Auswanderern geplündert worden, er habe nur Frk. 200 wieder finden können u. letztere dem Konsulat in Havre bezahlt. Letzteres übermittelt nun den Todtenschein u. bemerkt, es halte obige Frk. 200 nach Abzug von Frk. 2 60 R. für Newyorker Brief-  porti, Frk. 1. 50 Rp. für Legalisation des Todtenscheines u. Frk. 9 Auslagen für Rud. Suter von Affoltern a/A. (Protok. vom 12. Mai 1855), also Frk. 186 90 R. zur Verfügung.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei der Todtenschein für Heinrich Meyer dessen Bruder Jakob Meier zum Hecht in Seew bei Bülach zu übermitteln, u. demselben überlassen, obige Frk. 186. 90 R. von dem schweiz. Konsulat in Havre zu beziehen; die von letzterm von der Verlassenschaft des Heinr. Meyer wegen R. Suter von Affoltern a/A. abgezogenen Frk. 9 seien dem Jak. Meier von der Staatskanzlei zu vergüten.
II. Sei dem Bundesrathe der ganze Sachverhalt betreffend diese Verlassenschaft zur Kenntniß zu bringen, damit derselbe sich gutfindendenfalls wegen dieses Benehmens des Schiffskapitäns Barnes an den amerikanischen Gesandten wende. (l. M. h. T.)
