Bundesrath; Auslieferung d. Joh. Friedr. Merklin v. Stuttgart.

[Präsidial-Verfügungen]
31. Juli 1880. [gehört auf pag. 283] 
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Johann Friedrich Merklin, aus Stuttgart,
dato in Zürich, betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundsrath folgendes Schreiben zu richten:
„Bezugnehmend auf Ihre Zuschrift d. d. 28. Juli a. c. die Auslieferung des Joh. Friedr. Merklin, Schreinergesellen aus Stuttgart, betreffend, beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß das requirirte Individuum seit dem 22. d. Mts. dahier verhaftet ist. Laut Einvernahmsprotokoll des Polizeikommando d. d. 30.dß. wiedersetzt sich Merklin der Auslieferung an das großh. badische Amtsgericht Heidelberg nicht, und steht daher,  unserseits dem Vollzug derselben nichts im Wege.
Indem wird den Haftbefehl nebst übrigen bei Handen habenden Akten beschließen, benutzen wir“ etc.
