Betreffend Antiqua u. neue Ortographie, Schreiben an das Ktsrathsbureau.
An das Bureau des Kantonsrathes wird folgendes Schreiben gerichtet:
Der h. Kantonsrath hat den Antrag seiner bestellten Kommission, daß die Vorlagen des Bureau & der Kommissionen an den Kantonsrath inskünftig in Fraktur gesetzt werden sollen, nicht angenommen. Wenn nun auch in dieser Ablehnung unverkennbar der Wille sich manifestirt, daß für alle diese Vorlagen Antiqua angewendet werde, da die wechselsweise Anwendung beider Schriften und die damit verbundenen Mehrkosten wegen Umsetzung der in Fraktur gesetzten Vorlagen in  Antiqua behufs deren Aufnahme ins Amtsblatt gewiß nicht in der Intention des Kantonsrathes liegen kann, so ist dieß doch nicht ausdrücklich gesagt & liegt immer die Möglichkeit offen, daß in einzelnen Fällen doch die Frakturschrift für solche Vorlagen Verwendung finde.
Wir möchten Ihnen nun belieben, zur Vermeidung der Unzukömmlichkeiten, welche aus der Verschiedenheit der Schrift & der Orthographie sich ergeben müßten, sich mit uns dahin zu verständigen, daß in allen amtlichen Drucksachen, auch in den von Ihrer Stelle oder von kantonsräthlichen Kommissionen ausgehenden, die Antiqua durchgängig greife, wogegen wir uns dann bereit erklären, unserseits überall die frühere Orthographie wieder einzuführen.
Sollten Sie nicht im Falle sein, die erstere Konzession zu machen, so würde es für das Amtsblatt & für alle Berichte & Anträge des Regierungsrathes dann allerdings bei der neuen Orthographie sein Verbleiben haben.
In Gewärtigung Ihrer baldigen Antwort zeichnen etc.“
