Fabrikordnung d. Appenzeller'schen Anstalten.
Nach Einsicht der von Hrn. Kaspar Appenzeller, in Zürich, Seidenwinderei & Zwirnerei in Wangen und Tagelswangen-Lindau & Schuhfabrikation in Brüttisellen-Wangen, mit Zuschrift vom 1. Sept. zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnungen, betr. die Externen dieser Anstalten, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war sich über die Fabrikordnung auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären; 
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Den fraglichen Fabrikordnungen wird im Sinne von Art. 8 des eid. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt.  
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der Fabrikordnungen beigesetzt werden und es sind je vier Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an die Statthalterämter Uster & Pfäffikon & an Hrn. Kasp. Appenzeller in Zürich unter Rücksendung der Fabrikordnung.
