Bestell. e. Comm. z. Prüf. d. Ges. Entw. betr. Revis. d. kant. [Militärorganisation].

Der Regierungsrath hat,
mit Bezug auf den von der Direktion des Militärs vorgelegten Entwurf einer revidirten Gesetzes betreffend die kantonale Militärorganisation, nach geschehener Anregung,
beschlossen:
Es sei: 1) zur Prüfung der Frage, ob der gegenwärtige Moment zur Anhandnahme der Revision der kantonalen Militärorganisation als geeignet erscheine.
2) in bejahendem Fall zur Prüfung des fraglichen Gesetzesentwurfes selbst,
eine Commission von 4 Mitgliedern zu bestellen u. zu solchen ernannt:
1. Herr	Regierungspräsiden Oberst Ziegler,
2.	“	Regierungsrath Oberst Benz,
3.	“               “               Hagenbuch,
4.	“               “               Oberstlieut. Fenner.
Hievon wird den Gewählten Mittheilung gemacht.
