Schrbn des Eidgen. Geschäftsträgers in Paris, betr. die Verhaftung der S. Munz.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 2 Januar 1850.]
Mit Schreiben vom 30 vor. Mts. erstattet der Eidgen. Geschäftsträger in Paris Bericht über den Stand der Angelegenheit  betreffend die Verhaftung der Susanna Munz von Donzhausen mit dem Bemerken, er glaube, unter obschwebenden Verhältnißen bis auf weitere Weisung des Regierungsrathes auf der Verhaftung derselben nicht bestehen zu sollen.
Mit Rücksicht auf die obige Verfügung wird von dem Eingange dieses Schreibens lediglich am Protokoll Vormerk genommen.
