Bez. Rath Regensberg. Berichterstattung üb. d. Vorgehen gegen d. in d. Rechnungsstellung säumigen a. Präs. Zöbeli in Oberweningen.
Mit Eingabe vom 30. April berichtet der Bezirksrath Regensberg über sein Vorgehen in Folge des dießseitigen Beschlusses vom 2. April betr. Rechnungsstellung des Hrn. a. Präs. Zöbeli in Oberweningen Folgendes:  
Bei der am 20. April vorgenommenen Visitation sei die Liquidationsrechnung, welche der Verwalter zu stellen gehabt habe, vorgelegen; aus derselben, sowie aus den produzirten Quittungen von Leu & Cie gehe hervor, daß der ursprünglich auf Frk. 20,000 lautende Schuldbrief, der zur Zeit der Visitation der Direktion des Innern noch Fr. 4000 gehalten habe, sich nunmehr durch inzwischen erfolgte Zahlungen auf den Betrag von Fr. 2200 reduzirt habe, welche Summe zum größten Theil auf zahlungsfähigen Bürgern der Gemeinde & nicht auf dem Verwalter hafte, für diesen zeige vielmehr die Rechnung ein Guthaben von Fr. 600; die bei der Visitation der anwesenden Mitglieder des Gemeindrathes haben jedoch erklärt, daß die Gemeinde die für die Fr. 2200 aufgeführten Schuldner & wenn sie auch zu den Wohlhabenden zählen, wahrscheinlich nicht anerkennen werde, es wäre denn, daß sie von einem früher gefaßten Beschlusse abginge; ebenso haben sie über das Guthaben des Verwalters ihre Zweifel ausgesprochen.
Dabei bemerkt der Bezirksrath, er habe sich nur mit den Liquidationsrechnungen derjenigen Gemeinden zu befassen, in denen auf Gemeindeliegenschaften Schulden kontrahirt worden & es könne seine Prüfung wie seine Verantwortlichkeit nicht weiter reichen, als daß er darauf achte, daß die Gemeindeliegenschaften nach & nach wieder schuldenfrei werden; von diesem Stand-  punkte aus glaube er sich in die Liquidationsangelegenheiten der Gemeinde Oberweningen gar nicht mischen zu sollen, es könne ihm vielmehr genügen, konstatirt zu haben, daß durch die Liquidationskassarechnung für das Gemeindegut bis jetzt keine Gefahr vorhanden sei.
In der Grundzinsangelegenheit habe sich der Bezirksrath ebenfalls zu keinen weitern Schritten veranlaßt gesehen, er habe vielmehr dem von der Gemeinde gefaßten Beschluß, durch welchen dem Verwalter Zöbeli aufgegeben worden, innerhalb 4 Wochen für die nageblichen in der mit Martini 1868 abgelegten Rechnung aufgeführten Restanzen dem Gemeindrathe verbürgte Obligi einzuhändigen, widrigenfalls angenommen würde, daß dieselben als Baarschaft & der Verwalter als deren Schuldner zu betrachten sei, vollständig gebilligt & den Gemeindrath aufgefordert, streng daran festzuhalten.
Die Direktion des Innern berichtet unter Verweisung auf litt. c. des regierungsräthlichen Beschlusses vom 2. April, es sei ihr wolbekannt, daß Hr. a. Präs. Zöbeli seit dem Beschlusse vom 2. April noch Nachzahlungen bei Leu & Cie bis auf den Betrag von Fr. 2200 gemacht habe, aber diese lasten eben immer noch auf dem Gemeindgute & es sei somit, wenn es sich darum handle, das Gemeindgut von dieser  Schuld zu entlasten, die Sache noch nicht erledigt, sondern dem Bezirksrathe ernstlich zu empfehlen, diese Angelegenheit im Auge zu behalten, um so mehr, als noch nicht ausgemacht sei, daß die fragliche Summe als Restanzen auf zahlungsfähigen Bürgern der Gemeinde Oberweningen laste & die Liquidationsrechnung, welche vom Verwalter gestellt worden, nichts weniger als klar gewesen, von der Gemeinde aber jedenfalls noch nicht abgenommen sei; hinsichtlich der Grundzinsangelegenheit sei sie mit dem Bezirksrath darüber einverstanden, daß die von der Gemeinde dem Verwalter Zöbeli angesetzte Frist abgewartet & je nach den Ergebnissen der mit der Frist gemachten Auflage weiter verfahren werden solle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei von dem Berichte des Bezirksrathes Regensberg vom 30. April vorläufig am Protokoll Vormerk am Protokoll zu nehmen.
2. Sei im Uebrigen der Bezirksrath angewiesen, im Sinne der Berichterstattung der Direktion des Innern zu verfahren & nach Erledigung der beiden in Frage stehenden Streitgegenstände dem Regierungsrathe wieder Bericht zu erstatten.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Regensberg. 
