Reg. v. Schwyz. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. Rosa Suter in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen
28. October 1872.]
Die Regierung von Schwyz ersucht mit Schreiben vom 23. d. Mts. um Bewilligung der Aufnahme der Rosa Suter in Brunnen, welche sich in der dortigen Zündhölzchenfabrik  eine Phosphornekrose zugezogen habe, in den hiesigen Kantonsspital.
Die Krankenaufnahmskommission empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung.
Das Präsidium des Regierungsrathes
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
verfügt:
I. Die Aufnahme wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von Schwyz u. an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
