Ludwig Keller, Unglücksfall in d. Fabrik der Gebr. Sulzer in Winterthur.
Das Statthalteramt Winterthur übermittelt mit Zuschrift vom 8. Mai gemäß Art. 4 des Bundesgesetzes über die Arbeit in den Fabriken [v. J. 1877] die Akten in Sachen Ludwig Keller, Handlanger im Etablissement der Herren Gebr. Sulzer in Winterthur, welcher daselbst am 1. Mai bei der Bedienung des Krahnens eine Körperverletzung erlitt, und bemerkt, er glaube nicht, daß im vorliegenden Falle von einer Fahrlässigkeit gesprochen werden könne, die so groß wäre, um für deren Folgen Vorgesetzte oder andere Arbeiter der Fabrik verantwortlich zu machen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist für den Regierungsrath keine Veranlaßung zu einem administrativen Vorgehen in dieser Angelegenheit vorhanden; die Akten werden behufs weiterer Verfügung an die Staatsanwaltschaft gewiesen.  
2. Mittheilung an letztere.
