Kirchenrath. Bewilligung der Aufnahme des [Fridolin] Schmid, v. Rheinau, in die evangel.-reformirte Kirche.

Der Regierungsrath
hat
betreffend das von Herrn Dekan Oschwald in Marthalen am 1. März. l. Js. in empfehlendem Sinne begutachtete Gesuch des Herrn Fridolin Schmid von Rheinau um Bewilligung des Uebertritts von der katholischen in die evangelisch-reformirte Kirche,
nachdem der Kantonsrath das Begehren zuläßig gefunden u. auf den Antrag des letztern
beschlossen:
I. Sei die Prüfung und Aufnahme des Petenten in die evangelisch reformirte Kirche bewilligt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
