Gede Hombrechtikon; Staatsbeitrag an e. Straßenbaute II. Kl.
In Sachen der Gemeinde Hombrechtikon,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer Straßenbaute II. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 3. dß. zeigt der Gemeindrath Hombrechtikon die Vollendung der Straße II. Klasse Grüt–Hohlflüh an und verbindet damit das Gesuch um Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten derselben. Dabei wird auf die ungünstige ökonomische Lage der Gemeinde hingewiesen und angeführt, daß die Ausgaben für das Straßenwesen in den letzten 6 Jahren sich auf Frk. 52,000 belaufen, daß ferner ein Sekundarschulhaus mit einem Kostenaufwand von Frk. 100,000 gebaut werden müsse und daß der durchschnittliche Steuerfaktor 10‰ betrage.
Gestützt hierauf wird um Anwendung von § 9 des Straßengesetzes nachgesucht.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach der vom Gemeindrathe eingelegten Rechnung betragen die Gesammtkosten Frk. 23,544 09, nämlich:  
Landentschädigung
für
Stäfa–Grüt
Fr.
2341 32.
“
“
Grüt–Hohlflüh
“
3885 85.
Bau
Stäfa–Grüt
“
3372 79.
6227 17.
  “
Grüt–Hohlflüh
“
12,562 72.
Wehrsteine und Geländer
320 –  .
16,255 51.
Abschätzungen, Vermessungen, Gratifikationen
1061 41.
Total Frk.
23,544 09.
In dieser Summe sind Frk. 320 für noch nicht erstellte Wehrsteine und Geländer, sowie Fr. 500 Gratifikation an die Unternehmer inbegriffen. Diese letztere Summe fällt bei der Berechnung des Staatsbeitrages außer Betracht, der maßgebende Betrag stellt sich daher auf Frk. 23,044 09.
Die Länge beider Straßenabtheilungen beträgt 1398,3 Meter, es kommt somit der laufende Meter auf Frk. 16 48, und der laufende Fuß auf Frk. 4 94 zu stehen.
In den Voranschlägen, welche in den Jahren 1868 und 1873 angefertigt wurden, sind die Baukosten ohne Landentschädigung auf Frk. 13,150 angesetzt; es hat folglich eine Ueberschreitung von Frk. 3666 92 stattgefunden, welche zum größten Theil den seither eingetretenen Preiserhöhungen aller Art zugeschrieben werden muß. 
Nach der Quote für Hombrechtikon [216] beläuft sich der Staatsbeitrag auf Fr. 4977, mit Rücksicht auf die bedrängte ökonomische Lage der Gemeinde rechtfertigt es sich jedoch, denselben auf Frk. 5200 zu erhöhen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Hombrechtikon wird an die Kosten der Straßenbaute II. Klasse Grüt–Hohlflüh ein Staatsbeitrag von Frk. 5200 bestimmt, wovon jedoch Frk. 400 bis nach gänzlicher Vollendung der Baute zurückbehalten werden.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Hombrechtikon unter Rückstellung der Rechnung nebst Belegen und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
