Ermächt. d. Dir. d. öff. Arb. z. Ausführung v. neu. Einfried. d. Pfrundlandes in Wädensweil u. z. Austausch v. Land f. Verbreit. d. Kirchweges.
Mit Zuschrift vom 2. v. Mts. stellt Herr Kantonsrath Treichler in Wädensweil Namens einer Kommission betreffend bauliche Aenderungen an der Kirche in Wädensweil u. derem Umgebung im Wesentlichen folgendes vor:
Gemäß Beschluß der Kirchgemeinde soll auf das 1867 stattfindende 100jährige Jubiläum der Kirche dieselbe im Innern u. Umgebung angemessen restaurirt werden. Bis auf letztern seien nun die meisten Arbeiten theils vollendet, theils vergeben u. es handle sich nur noch darum, auf der nordöstlichen Seite der Kirche beim Pfarrhause einige nicht unwichtige Veränderungen vorzunehmen, welche die Straße zum Pfarrhause, dessen Garten u. Umzäunung, hauptsächlich aber die Erstellung einer neuen Treppe u. einer leichtern Zufahrt zum Pfarrhause selbst betreffen. In Folge dessen seien einige Abrundungen nothwendig u. bedürfe es hiezu etwas Land vom Pfarrgarten, wogegen der Staat einiges, aber werthvolleres, Land an den Pfarrhof anstoßend erhalten würde. Verbunden mit dieser gegenseitigen Landabtretung wäre auch auf der Seite des Pfarrhauses, wie auf derjenigen des Pfarrgartens eine neue Einfriedung; die gegenwärtige sei übrigens in einem so mißlichen Zustande, daß auch sonst in Bälde eine Hauptreparatur nothwendig geworden wäre.
Einerseits aus letzterm Grunde, anderseits weil durch die projektirten Aenderungen das staatliche Eigenthum einen höhern Werth erhalte, wünsche die Kirchenpflege, es möchte der Regierungsrath zu gemeinschaftlicher Ausführung Hand bieten. Gleichzeitig wird eine Rechnung beigelegt, nach wel-  Einerseits aus letzterm Grunde, anderseits weil durch die projektirten Aenderungen das staatliche Eigenthum einen höhern Werth erhalte, wünsche die Kirchenpflege, es möchte der Regierungsrath zu gemeinschaftlicher Ausführung Hand bieten. Gleichzeitig wird eine Rechnung beigelegt, nach wel-  
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Kirchenpflege beabsichtigt folgende Bauten betreffend den von der alten Seestraße längs dem Pfarrgarten u. dem Pfarrhof bestehende Kirchenweg:
Verbreiterung des Weges u. Verlegung desselben mehr nach Osten;
Verminderung der gegenwärtig bestehenden allzu großen Steigung des Weges durch Tieferlegung desselben auf der obern Seite um ca. 3 Fuß;
Erstellung einer neuen großen steinernen Treppe am obern Ende des Weges an der südöstlichen Ecke des Pfarrhofes nebst gehöriger Instandstellung der beide Seiten der Treppe begrenzenden Kirchhofmauern
Gemäß der Abänderung litt. a. hätte der Staat ca. 170 [Quadratfuss] Land mehr auf der östlichen Seite von dem Pfarrgarten abzutreten, als er auf der westlichen Seite längs dem Pfarrhof erhält. Sämmtliche Abänderungen a–c haben unverzüglich eine neue Einzäunung des Pfarrgarten aus beiden Seiten des Weges zur Folge und der Einzäunung auf der östlichen Seite Weges ist alsdann auch diejenige auf der obern [südlichen] u. untern [nordöstlichen] Seite unverzüglich vorzunehmen.
Nach der Ansicht der Bauinspektion können diese von dem Stillstand beabsichtigten Arbeiten nicht als Luxusar-  Nach der Ansicht der Bauinspektion können diese von dem Stillstand beabsichtigten Arbeiten nicht als Luxusar-  
Die Direktion hielte es nicht für rathsam der Gemeinde in Ausführung ihrer diesfälligen durchaus nothwendigen Arbeiten dadurch hindernd entgegenzutreten, daß der Staat für Schützung seines Pfrundlandes erforderlichen Ergänzungen noch verschieben würde. Ebenso erscheine es kaum billig, wenn man von der Gemeinde an die dem Staat erwachsenden Mehrkosten von ca. 500–1000 Frk. eine Entschädigung abverlangen wollte, angesichts der Thatsache, daß die Gemeinde für kirchliche Ausgaben eine Summe von Frk. 66,000 theils schon ausbezahlt, theils dekretirt hat, und daß die noch vorliegenden neuen Projekte erwachsenden Kosten diese Summe jedenfalls auf über 70,000 Frk. erhöhen werden.
Es können zwar allerdings die meisten dieser Ausgaben nicht als solche bezeichnet werden, an welche der Staat Beiträge leistet; indessen dürfen doch aus diesen Ausgaben fol-  gende Punkte hervorgehoben werden, bei welchen jedenfalls von Luxusarbeiten nicht gesprochen werden kann:
Erstellung eines Kirchenfensters. Dieß war ein anerkanntes dringendes Bedürfniß, abzüglich der Glasmalerei						Frk. 3000.—
Herstellung zweier neuer Holzboden, neuer Kirchenstühle u. Verbesserung der Bestehenden, eines Cementbodens, abzüglich einer Marmoreinfassung beim  Taufstein						                                "   5000.—
Ausführung der nach dem vorliegenden Projekte der Gemeinde erwachsenden Auslagen im Ganzen ca.					                                "   4000.—
Total		Fr. 12,000.—
Nimmt man nun an, daß an derartige kirchliche Ausgaben in andern Gemeinden jedenfalls Beiträge geleistet würden, während im vorliegenden Falle von vorneherein auf jeden Staatsbeitrag verzichtet wird, so dürfte ein Entgegenkommen des Staates in dem Sinne, daß einerseits die ca 170 [Quadratfuss] Pfrundland unentgeltlich für Verbreiterung des Weges abgetreten werden, anderseits der Staat gleichzeitig mit den von der Gemeinde auszuführenden Arbeiten auch die ihn treffenden Umzäunungen etc. in Ausführung bringt, allen hier zu berücksichtigenden Verhältnissen entsprochen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten, 
beschlossen:
I. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die für angemessene Einfriedung des Pfrundlandes in Wädensweil erforderlichen Arbeiten im Sinne ihres Berichtes in Ausführung zu bringen u. der Gemeinde für die projektirte Verbreiterung des Kirchenweges die laut Plan erforderlichen ca. 170 [Quadratfuss] Pfrundland unentgeltlich abzutreten.
II. Für Ausführung dieser Arbeiten wird der Direktion der erforderliche Kredit bis auf Frk. 2600 bewilligt.
III. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten zur Vollziehung.
