Schweiz. [Postdepartement] Zuschrift betr. Erstellung e. neuen Telegraphenlinie.

[Präsidial-Verfügungen
15. Januar 1873.]
Mit Zuschrift vom g. T. theilt das schweiz. Postdepartement mit, daß die Telegraphenverwaltung im Laufe dieses Jahres von Forch nach Zürich eine neue Telegraphenlinie erstellen werde. Mit dem Bau derselben sei die Telegrapheninspektion in Zürich beauftragt, die sich zu diesem Ende mit dem Kantons-Ingenieur ins Einvernehmen setzen werde.
Das Postdepartement empfiehlt die neue Linie dem Schutze des Regierungsrathes u. der Ueberwachung durch das Straßen- u. Polizeipersonal.
Diese Zuschrift wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1873/0107]
