Ernennung v. Hauptleuten bei d. Artillerie.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs,
zu Hauptleuten bei der Artillerie
ernannt:
die bisherigen Oberlieutenants:  
Herrn Heinrich Paur, von Zürich,
    “    Robert Schmid, von Gattikon,
    “    Gottfried Reishauer, von Zürich,
    “    Rudolf Ernst, von Winterthur,
    “    Conrad Hirzel, von Zürich, in Winterthur
und im Weitern beschlossen:
I. Zustellung von Brevets an die Ernannten.
II. Bekanntmachung dieser Ernennungen im Amtsblatt.
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
