Gemdrth Bülach betr. Straße Stadel–Hochfelden–Bülach.
Betreffend die Straßenbaute II. Klasse Bülach–Stadel im Banne Bülach,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 3. Septbr. 1881 gelangte der Gemeindrath Bülach unter Einsendung von Plänen & übrigen Akten an die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit dem Ansuchen um Abänderung der Richtung der projektirten Straße von Bülach nach Stadel in dem Sinne, daß statt Variante II die Variante III ausgeführt werden möchte.
B. Mit Verfügung vom 9. Septbr. 1881 sandte die Direktion der öffentlichen Arbeiten die Plänen nebst übrigen Akten dem Gemeindrath zurück, mit der Anweisung, gemäß Regierungsbeschluß vom 20. April 1872 vorerst die Gemeinde & dann den Bezirksrath Beschluß fassen zu lassen.
C. Unterm 21. Sept. 1881 sind dann die Pläne für die Variante III von der Gemeindeversammlung Bülach laut Beilage einstimmig genehmigt worden.
D. Der Bezirksrath Bülach hat sodann unterm 8. Dezember d. Js. beschlossen:
„Vorbehältlich der Genehmigung des Regierungsrathes wird der dießseitige Beschluß vom 13. Mai 1880, betr. den Straßenbau Bülach–Hochfelden, in dem Sinne abgeändert, daß die Straße von Hochfelden nach Bülach nach Projekt Variante Bahnhof III erstellt werden soll.“  
E. Der Bezirksrath Bülach übermittelt nun die Pläne & Akten über den Bau dieses Straßenprojektes im Gemeindsbann Bülach zur Genehmigung durch den Regierungsrath.
F. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Mit Regierungsbeschluß vom 16. Oktober 1880 ist die Straße II. Klasse Bülach–Stadel anerkannt, resp. den Beschlüssen der Bezirksräthe Dielsdorf & Bülach beigestimmt worden; in diesem Beschluß war die Bahnhof-Variante II. inbegriffen.
Die Variante III, welche nun von der Gemeindsversammlung & dem Bezirksrathe Bülach genehmigt worden ist, verfolgt etwas länger die alte Straße, als die früher genehmigte Variante II, und mündet an der gleichen Stelle in die Straße I. Klasse No 3 ein. Die Variante III bewegt sich auf sonnigerem Terrain & öffnet ein geeignetes Bauterrain.
Die Variante II war auf Fr. 3700 veranschlagt & die Variante III nun auf Fr. 3372. 10 Rp., ohne Landabtretung; wobei zu bemerken ist, daß die Landabtretung bei Variante III nicht so hoch zu stehen kommt, als wie bei Variante II, weil erstens die alte Straße länger benutzt wird, und zweitens die Grundstücke nicht durchschnitten, sondern nur angeschnitten werden.
Die Variante II hat eine Länge von 557 m und die Variante III eine solche von 578 m, wobei letzte-  re die alte Straße auf 140 m Länge verfolgt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Beschlusse des Bezirksrathes Bülach vom 8. Dezbr. d. Js. bezüglich der Variante III für eine Straße Bülach–Stadel wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach unter Rücksendung der eingesandten Pläne & Akten, an den Gemeindrath Bülach & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der übrigen Akten.
