Bundesrath. Uebermittl. e. Aktenstückes an Joh. [Heinrich] Rüegg in New-York.

[Präsidial-Verfügungen.
2. August 1866.]
Der Bundesrath übermittelt mit Begleitschreiben vom 30. v. Mts., in Erledigung der herwärtigen Zuschrift vom 11. Juni abhin, den Empfangschein des Joh. Heinrich Rüegg in New-York für den ihm behändigten Beschluß des Bezirksgerichtes Hinweil unter Erhebung von Fr. 3.80 Portiauslagen.
Der Schein wird der Civilabtheilung des Obergerichtes gegen Bezug obigen Portobetrages zugestellt.
