Fortsetz. d. Berathung d. Ges. Entw. betr. d. Unterrichtswesen.
Die Berathung des Gesetzesentwurfs betreffend das Unterrichtswesen wird fortgesetzt:
§ 42. In Zeile 4 wird nach „Vorbildung“ eingeschaltet: „in  der Sekundarschule.“
Der jährliche Kredit wird von 3000 Fr. auf 2000 Fr. reduzirt.
§ 43 wird in lemma 1 modifizirt wie folgt:
„Der Lehrer hat die Pflicht, ganz & ungetheilt seinem Amte zu leben. Alle ihn davon abziehenden Nebenbeschäftigungen sind ihm von den Schulbehörden zu untersagen.[“]
§ 44. Der Eingang soll lauten:
„Für Schuleinstellungen des Lehrers bis auf einen Tag ist u. s. w.“
§ 45 wird unverändert angenommen.
§ 46. Der Satz: „Der Erziehungsrath kann sich in der Schulsynode durch Abordnung vertreten lassen,“ wird gestrichen.
2. Wahl und Amtsdauer.
§ 48. Derselbe soll mit Bezug auf die Gesammterneuerungswahlen den Bestimmungen des Wahlgesetzes vom 7. Nov. 1869 entsprechen & demgemäß einer neuen Redaktion unterworfen werden.
§ 49 bleibt unverändert.
Ebenso die §§ 50 und 51.
§ 52 soll im Sinne eines ausdrücklichen Schutzes gegen missbräuchliche Anwendung einer Redaktionsänderung unterliegen.
§ 53. In Zeile 3 soll nach „Gericht“ das Wort „eine“ gestrichen werden. Sodann soll der zweite Satz in nähe-  re Beziehung zum ersten Satze gebracht & zu diesem Zwecke der § umredigirt werden.
Die Berathung wird hierauf abgebrochen.
