K. Schrbn des Bundesrathes betr. Vereinbarung mit Preußen wegen gegenseitiger Befreiung v. der Militärpflicht.
Mit Kreisschreiben vom 24. v. M. übermacht der Bundesrath den eidg. Ständen unter Bezugnahme auf seine Mittheilung vom 7. gl. Mts. betreffend die mit Preußen getroffene Vereinbarung über gegenseitige Befreiung der resp. Angehörigen von der Leistung der Militärpflicht oder eines daherigen Geldersatzes, die dießfalls ausgewechselten Erklärungen in Abschrift zu Kenntnißnahme und Nachachtung. 
Es wird verfügt:
Seien diese Erklärungen durch das Amtsblatt bekannt zu machen und der Direktion des Militärs zuzutheilen.
