Uebersendung der Akten betr. die Wahlen der Mitglieder des Nationalrathes an d. Bundesrath.
Der Regierungsrath hat, da die für Einreichung von Rekursen gegen die am 29sten vor. Mts. stattgehabten Verhandlungen über die Wahlen in den Nationalrath festgesetzte Frist mit dem 8. d. Mts. abgelaufen ist;
beschloßen:
I. Seien dem Bundesrathe die sämmtlichen auf die Wahlverhandlungen Bezug habenden Akten (die Verbalprozeße und die im Amtsblatte erschienene Publikation) mit dem Bemerken zu übermitteln, es seien binnen der gesetzlichen Frist keine die Anfechtung dieser Wahlen bezweckende Eingaben erfolgt. (l. M. h. T.)
II. Seien mit Rücksicht auf Art. 32 des Bundesgesetzes über die Nationalrathswahlen  den Gewählten keine Ernennungsurkunden zuzustellen, dagegen sei die Staatskanzlei beauftragt, die Gewählten hievon zu unterrichten und sie theils einzuladen, daß sie die Schreiben, womit ihnen s. Z. die Ernennung angezeigt wurde, zu ihrer Legitimation nach Bern mitnehmen möchten, theils sie darauf aufmerksam zu machen, daß nach § 30 des zitirten Gesetzes die Mitglieder des Nationalrathes sich ohne weitere Einladung Montags den 4. Christmonat in Bern einzufinden haben.
