Der Staatsrath von Luzern macht Anzeige von Uebernahme des vorörtlichen Amtes.
Da der Staatsrath des Standes Luzern durch Kreisschreiben vom 7. d. M. sämmtliche Stände von seiner Uebernahme der vorörtlichen Geschäftsleitung benachrichtigt, so wird diese Anzeige dahin beantwortet, es habe der hiesige Stand solche mit Vergnügen vernommen, und werde in der frohen Hoffnung, daß deßen  weise und kräftige Führung der gemeineidgenößischen Angelegenheiten zur Ehre und Wohlfahrt des geliebten Vaterlandes gereichen werde, sich demselben mit bundesbrüderlichem Vertrauen anschliesen.
