Vollziehung der vom Großen Rathe in der Frühlingssitzung a erlassenen gefaßten a Beschlüsse etc.
Der Regierungsrath hat in Vollziehung der von dem Großen Rathe in seiner ordentlichen Frühlingssitzung den 6. d. Mts. gefaßten Beschlüsse, getroffenen Wahl u. s. w.
verordnet:
I. Der Beschluß: „Dem Regierungsrathe wird empfohlen, darauf einzuwirken, daß dem unbefugten Kollektiven für auswärtige Lotterien möglichst gesteuert, insbesondere, daß von Seite der Polizei ein wachsames Auge auf derartige Kollekteure gehalten und selbige im Fall ihrer Entdeckung unnachsichtlich zum Zwecke der Bestrafung verzeigt werden“, ist der Direktion der Polizei zur Nachachtung mitzutheilen.
II. Der Beschluß: „Der Regierungsrath wird eingeladen, die bestehenden Vorschriften über die Feuerpolizei und die polizeiliche Aufsicht bei Errichtung oder Veränderung von Feuerstätten einer beförderlichen Revision zu unterwerfen  und dem Großen Rathe sachbezügliche Anträge zu hinterbringen“ wird der Direktion der Polizei zur Antragstellung überwiesen.
III. Der Beschluß: „Der Regierungsrath wird eingeladen, in Ueberlegung zu ziehen, in welcher Weise die Vorschriften der §§ 693 u. 757 des privatrechtlichen Gesetzbuches betreffend die Eintragung der bestehenden Grunddienstbarkeiten und Reallasten am sachgemäßesten durchgeführt werden können, insbesondere die bereits beim Regierungsrathe anhängige Frage über die Einführung eines Grundkatasters einer genauen Prüfung zu unterwerfen und dem Großen Rathe Bericht und Antrag hierüber zu hinterbringen“ wird der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
VI. Von den Beschlüssen betreffend die Aufnahme nachstehender Verordnungen des Regierungsrathes und des Obergerichtes in die Gesetzessammlung:
A. Des Regierungsrathes:
1. Verordnung betreffend das Abhalten von Märkten vom 19. April 1856;
2. Verordnung betreffend die Einführung des schweiz. Medizinalgerichts vom 21. April 1856;
3. Verordnung betreffend die Kautionsleistung für die Verwaltung der Gemeindegüter und Sekundarschulgüter vom 19. April 1856;  
4. Verordnung betreffend das Rechnungswesen in den Gemeinden vom 20. April 1856;
5. Verordnung betreffend die Bürgerrechtserwerbung von Kantonsfremden vom 10. Mai 1856;
6. Verordnung zur Vollziehung des Gesetzes betreffend die Verwaltung des Staatsvermögens und der Staatseinkünfte vom 4. Dezember 1856;
7. Verordnung betreffend die Bezirksgefängnisse vom 13. Juni 1857;
B. Des Obergerichtes:
Verordnung betreffend das Verfahren bei Zwangsabtretungen für Anlegung von Wasserleitungen zu Privatzwecken vom 29. April 1856;
Hat die Staatskanzlei zur Vollzeihung Notiz zu nehmen.
V. Von dem Beschlusse: „Dem Regierungsrathe wird der Rechenschaftsbericht über das Jahr 1856 unter Verdankung abgenommen“, wird am Protokoll Notiz genommen.
VI. Der Beschluß: „Der Große Rath, gestützt auf den Bericht der Staatsrechnungsprüfungskommission ertheilt der Staatsrechnung für das Jahr 1856, den ihr zu Grunde liegenden Spezialrechnungen und den sie begleitenden Rechnungen über besondere Fonds seine Genehmigung, indem er seinen Dank gegenüber dem Regierungsrathe und der Finanzverwaltung ausspricht“ ist  der Direktion der Finanzen mitzutheilen.
VII. Die Bestätigungswahl des Herrn Dr Heinrich Honegger von Hinweil wohnhaft in Zürich zum Substituten des Staatsanwaltes ist den Direktionen der Finanzen und der Justiz, dem Obergerichte für sich und zu Handen der Bezirksgerichte und den Statthalterämtern mitzutheilen, und es ist der Gewählte zur Beeidigung einzuberufen.
