Gehaltserhöhung des Herrn C. Pfenninger, Pfarrvicar am Spital.
Der Regierungsrath hat auf ein Gesuch des Herrn C. Pfenninger, Pfarrvicar am Spital, vom 14. d. M., in welchem derselbe darstellt, wie sein jährliches Gehalt von 500. Frk[en]. in einem großen Mißverhältniße zu seinen überhäuften, alle seine Zeit und Kräfte in Anspruch nehmenden amtlichen Geschäften am Spitale stehe, und dafür einkömmt, daß das Einkommen auf eine Summe erhöht werde, welche ihm, als Familienvater, die nothwendigsten Mittel zur Existenz sichern, – beschloßen, es solle der Herr Pfarrvicar Pfenninger, deßen getreue Pflichterfüllung anerkennt wird, so lange die jetzigen Verhältniße bestehen, eine alljährli-  che Zulage von 300. Frk[en]. aus dem Pfrundfonde erhalten, deren Bezahlung vom 1. July d. J. gerechnet wird.
Hiervon wird dem Finanzrathe zur Vollziehung und der Spitalpflege Kenntniß gegeben.
