Baron Rampach; Rekurs an d. Bundesgericht.

[Präsidial-Verfügungen
27. Februar 1877.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend Rekurs des Baron Rampach an das Bundesgericht,
po Verletzung der Handlungsfähigkeit durch Entzug des Verfügungsrechtes über das Vermögen seiner Tochter Lucie,
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Es ist die Replikschrift des Dr Honegger auf den Rekurs des Baron Rampach nebst sämmtlichen Akten und mit dem in den Missiven vom heutigen Tage enthaltenen Schreiben dem Bundesgericht zu übermitteln.  
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei.
