Auslieferung des Jakob Oertli, Schmied v. Ossingen.

[Präsidial-Verfügungen]
16. August 1881.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Jakob Oertli, Schmied, von Ossingen, wohnhaft in Veltheim,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei nachfolgendes Schreiben an die Regierung des Kantons Thurgau zu richten:
„Im Nachtrage zu unserm Schreiben vom 10. dieß in Auslieferungssachen des Jakob Oertli, von Ossingen, in Veltheim, machen wir Euch, gestützt auf einen Bericht des Statthalteramtes Winterthur, Abt. Strafsachen, welch letzteres wir schon sub. 21. Juli mit dem Vollzuge der Auslieferung beauftragt haben, die Mittheilung, daß Oertli schon zur Zeit des Eingangs des Auftrages krank im Bett gelegen ist, & jetzt noch dasselbe hüten muß. Derselbe leide nämlich nach beiliegendem Zeugniß des behandelnden Arztes Dr Michel, in Winterthur, an der Lunge und sei jede Gemüthserregung für dessen Zustand gefährlich, da dieselbe, sowie die geringste Anstrengung eine Blutung zur Folge habe.
Wir glauben, unter diesen Umständen dürf-  tet Ihr geneigt sein, zur Zeit von einer Auslieferung Oertlis abzusehen, wogegen wir nicht ermangeln werden, nach Verlauf einiger Zeit den Auftrag ans Statthalteramt zu wiederholen & sofern neuerdings der Krankheitszustand als Einsprachegrund geltend gemacht werden sollte, eine gerichtsärztliche Untersuchung anzuordnen.“
