Beschwerde des Herrn Pfarrer Irminger auf Brütten über Baufälligkeit der Feuerordnung im Pfarrhause.
Da der Herr Pfarrer Irminger auf Brütten mit Anzeige d. d. 16. d. M. bittet, daß der Feuerherd im Pfarrhause, welcher sich in sehr baufälligem und feuersgefährlichem Zustande befinde, bäldest in erforderliche Ordnung gebracht werden möchte, so ertheilt hinsichtlich nöthiger Handhabe der Feuerpolicey der Regierungsrath dem Statthalteramte Winterthur den Auftrag, so beförderlich als immer möglich eine Beaugenscheinigung dieser Feuerordnung vorzunehmen und dem Regierungsrathe darüber Bericht zu erstatten. 
