Landrecht J. [Jakob] Hirt aus Baden in Otelfingen.
Mit Zuschrift vom 9. Oktober übermittelte das Statthalteramt Dielsdorf das Gesuch des Hrn. A. Reisse, Fürsprech & Notar, in Baden, Ns. des Herrn Joh. Jakob Hirt, Volontär, von Sumpfohren - Baden, geb. 1863, wohnhaft in Zürich welcher am 23. Sept. 1883 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Otelfingen aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 26. Juni 1883, eingebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Joh. Jakob Hirt wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Otelfingen bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert  Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Dielsdorf zu Handen des Petenten, unter Rücksendung eines Aktenstückes, an den Gemeindrath Otelfingen & an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
