Antw. a. d. Reg. v. Schaffhausen betr. Bezahlung der dem J. Schneider v. Eglisau auferlegten Buße.
Die Regierung von Schaffhausen theilt mit Schreiben vom 20. vor. Mts mit, Johannes Schneider von Oberrieth, Gemeinde Eglisau,  sei von dem Gemeindrathe Buchberg K. Schaffhausen wegen eines Holzfrevels in eine Buße von Frk. 6 Rp. 35 sammt Kosten verfällt worden; Schneider habe gegen diesen Ausspruch keinen Rekurs ergriffen, jedoch, als er wegen dieser Buße von dem Seckelmeister der Gemeinde Buchberg rechtlich betrieben worden sei, Rechtsvorschlag ausgewirkt. Da das von dem Gemeindrathe Buchberg gestellte Begehren um Rechtsöffnung von dem Präsidium des Bezirksgerichtes Bülach abgewiesen wurde, so stellt die Regierung von Schaffhausen unter Berufung auf Art. 49 der Bundesverfaßung das Gesuch, es möchte Schneider angehalten werden, obigem Spruche des Gemeindrathes Buchberg Folge zu leisten.
Es wird beschloßen:
Es sei der Regierung von Schaffhausen zu erwiedern, der Regierungsrath sei nicht im Falle, irgend etwas in dieser Sache zu thun, da er nach unserer Verfaßung keine Befugniß habe, sich in Rechtssachen einzumischen und der § 49 der Bundesverfaßung, auf welchen sich die Regierung von Schaffhausen beziehe, lediglich von der Vollziehung der rechtskräftigen Civilurtheile, nicht aber von der Vollziehung der Strafurtheile spreche. (l. M. h. T.) 
