Beantwortung des Rekurses der Schulgenossenschaft Basserstorf gegen den Erziehungsrath betr. Herstellung eines Sekundarschullokales.
Der Erziehungsrath übermittelt unterm 1t dieß die Beantwortung des ihm unterm 13ten April überwiesenen Rekurses des Herrn Kantonsprokurator Gimpert, Namens der Schulgemeinde Basserstorf gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes vom 6ten März betreffend Herstellung eines Se-  kundarschullokals.
Es wird beschlossen, diesen Rekurs einer Rekurskommission zur Antragstellung zu überweisen, und dieselbe bestellt aus MHHerren Regierungsräthe Bollier und M. Sulzer. Mittheilung an Herrn Regierungsrath Bollier zu Handen dieser Commission.
