Einfrage des Statth. Bülach, betreff. Ansuchen des Badischen Bezirksamtes Jestätten, um Vorladung u. Stellung mehrerer hiesiger Angehöriger wegen Jagdfrevel, Forstfrevel u. s. w.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Einfrage des Statthalteramtes Bülach d. d. 23. d. M. betreffend Ansuchen des badischen Bezirksamtes Jestätten um Vorladung und Stellung mehrerer hierseitigen Angehöriger wegen Jagdfrevel, Forstfrefel [sic!] u. s. w. 
beschlossen:
I. Habe das ha Bülach den Betreffenden die Citation zuzustellen, hingegen sie nicht zur Stellung u. s. w. anzuhalten.
II Sei diese schon früherhin für ähnliche Fälle dem Statthalteramte ertheilte Instruktion auch für die Zukunft zu beachten. 
III. Sei hievon dem Statthalteramte Bülach [unter Rükstellung der Akten] Mittheilung zu machen. 
