Erledigter Rekurs des Gemeindraths Erlenbach, betreff. Wegweisung der Anna Byseth v. Neffenthal C. Bern, aus der Gemeinde Erlenbach.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 8t. d] in Sachen des Gemeindrathes Erlenbach, Rekurrenten
gegen
einen bezirksräthlichen Beschluß in Sachen der Anna Byseth von Neffenthal, Cantons Bern, betreffend Niederlaßungsbewilligung.
Da sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Erlenbach habe mit Beschluß vom 2ten Dezember 1843. die Anna Byseth aus der Gemeinde gewiesen, weil dieselbe einen Lebenswandel führe, der öffentliches Aergerniß errege, wofür Beweise geleistet werden können.
Gegen diesen Beschluß habe nun die Byseth an den Bezirksrath Rekurs ergriffen und ein von der Gemeindrathskanzlei Küßnacht ausgestelltes Zeugniß eingelegt, worin bezeugt wurde, daß sie sich während einem zweijährigen Aufenthalte  in Küßnacht klaglos verhalten habe. Der Bezirksrath habe hierauf beschloßen, es sei der gemeindräthliche Beschluß nicht zu vollziehen, bis durch unzweifelhafte Thatsache der unsittliche Lebenswandel der Rekurrentinn nachgewiesen sei [Beschluß vom 3t. September 1844][.]
B. Ueber diesen Beschluß beschwere sich nun der Gemeindrath Erlenbach, indem er anführe: Die Byseth habe sich schon seit ungefähr zwei Jahren in Erlenbach aufgehalten und während dieser Zeit einen wirklich Aergerniß erregenden Lebenswandel geführt, indem sie öfters ganze Nächte in der Scheune des Herrn Baumann mit fremden Gesellen zugebracht und ebenso mehrere Male in dem Hause des Heinrich von Rufs ebenfalls mit Gesellen bis in den Sonntag hinein gezecht und so Lärm verursacht habe, daß sich die Nachbarn darüber aufgehalten haben und der Nachtwächter sie öfters habe zur Ruhe weisen müßen, welche Angaben sich durch einige nachträglich beigebrachte Zeugniße von Privaten bestätigen.
C. Lorenz Frick von Bludenz in Erlenbach angeblicher Bräutigam der Byseth, verwende sich zu Gunsten derselben, indem er einerseits die Richtigkeit der Angaben des Gemeindrathes bestreite, anderseits ein Zeugniß der Eheleute von Rufs vom 9t. November v. J. produzire, welche, ohne den Namen der Byseth darinn zu nennen, bezeugen; nichts Ungebührliches bemerkt oder gesehen zu haben.  
in Berüksichtigung:
1. Daß die Angaben des Gemeindrathes Erlenbach, welche überdem durch einige Privaten konstatirt sind, amtlichen Glauben verdienen und daher gegenüber denjenigen des Lorenz Frick als die thatsächlichen erscheinen und als solche, die auf einen entschieden ungünstigen Läumund der Byseth schließen laßen.
2. Daß demnach die Verweigerung der Niederlaßung des Gemeindrathes Erlenbach sich vollkommen rechtfertigt:
gefunden:
Es sei der Rekurs des Gemeindrathes Erlenbach begründet,
und beschloßen:
I. Wird der Beschluß des Bezirksrathes Meilen aufgehoben und derjenige des Gemeindrathes Erlenbach bestätigt;
II. Wird hievon dem Bezirksrathe Meilen und dem Gemeindrathe Erlenbach Kenntniß gegeben.
