Rekurs Albrecht a. Förster in Stadel, betr. Armenunterstützung.
In Sachen des Hch. Graf, Wattenfabrikant, in Höri, Ns. u. im Auftrage des Hch. Albrecht, a. Förster von u. in Stadel u. dessen Schwiegersohnes Hch. Graf, Maurer, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf,
betr. ungenügende Unterstützung des Hch. Albrecht durch die Armenpflege Stadel,
hat sich ergeben:
A. Auf einen frühern Rekurs des Wattenfabrikant Graf in nämlicher Angelegenheit hatte der Regierungsrath unterm 3. Okt. 1885 nicht einzutreten beschlossen, in Erwägung: [Siehe dieselbe IV. Quartal; S. 26].
B. Dem bezeichneten Verfahren scheint nunmehr ein Genüge geleistet worden zu sein.
Hch. Albrecht hatte sich selbst für Verabreichung einer wöchentlichen Unterstützung von 7 Fr. bei der Armenpflege Stadel verwendet, ist aber unberücksichtigt gelassen worden [Fact. A. des bezirksräthlichen Entscheides].
Hierüber beschwerte sich Wattenmacher Graf mit Eingabe vom 10. Juni d. Js. beim Bezirksrathe Dielsdorf, nach Fact. 13 des angeführten Entscheides mit einer Vollmacht versehen; das Begehren ging nur noch auf eine Unterstützung von 5 1/2 Fr. per Woche nebst dem  bereits angewiesenen Pflanzland. Die stipulirten wöchentlichen 3 Fr. seien eine durchaus ungenügende Unterstützung u. wäre eine solche von 7. Fr. keineswegs zu hoch.
Die Armenpflege Stadel weigerte sich dessen, indem sie wie letztes Jahr auf das lebenslängliche Wohnrecht der Eheleute Albrecht im Hause des Schwiegersohnes Maurer Graf, auf die Zuweisung von genügend Pflanzland, sowie darauf verwies, daß dieselben mit [der] bereits bewilligten Unterstützung von 3 1/2 Fr. per Woche vollständig zufrieden u. keineswegs völlig arbeitsunfähig seien, bearbeiteten sie doch alljährlich ihrem Sohn ein Stück Reben. Wenn Albrecht eine Vollmacht zur Beschwerdeführung unterzeichnet habe, so sei der Bewegrund [sic!] hiezu lediglich in der Furcht vor der Rohheit seines Schwiegersohnes zu suchen. Albrecht lasse das Wochengeld oft 6–7 Wochen lang stehen u. dann müsse er dasselbe seinem gewaltthätigen Schwiegersohn ausliefern, damit dieser seine Schulden bezahlen könne.
Der Bezirksarmenreferent wollte sich persönlich über die Eheleute Albrecht informiren, erhielt aber zur Antwort, Albrecht sei zu seinem Sohne nach Weiach gegangen, die Frau arbeite in den Reben.
Hierauf wies der Bezirksrath Dielsdorf die Beschwerde durch Schlußnahme vom 20. Juli d. Js. als unbegründet ab, indem er fand:
Es sei auffallend, daß immer der Schwiegersohn und  dessen Vater [Wattenmacher Graf] sich beschweren & nicht Albrecht selbst & es scheine, jene seien weitaus unzufriedener als die Eheleute Albrecht. Gewiß sei es Pflicht seines Schwiegersohnes, überhaupt der nächsten Anverwandten, den Unterstützungsbedürftigen nach bestem Vermögen beizustehen, aber nicht dadurch, daß sie immer hohere [sic!] Beträge vom Armengute herauspressen wollen. Früher habe die Armenpflege an die Eheleute Albrecht eine wöchentliche Unterstützung von 2 Fr. u. jetzt eine solche von 3 1/2 Fr. bezahlt [letzteres ist indessen, wie die Armenpflege selbst in ihrer Rekursbeantwortung, vide Fact. D., berichtet unrichtig; die Unterstützung beträgt nur 3 Fr.]; es könne ihr daher nicht zum Vorwurfe gemacht werden, sie berücksichtige das fortschreitende Alter u. die damit verbundene Gebrechlichkeit der Unterstützungsbedürftigen nicht. Wie aus dem Berichte des Bezirksarmenreferenten hervorgehe, seien die Eheleute Albrecht auch keineswegs so arbeitsunfähig, wie der Beschwerdeführer darzuthun versuche.
C. Gegen diesen Entscheid rekurrirt Wattenmacher Graf Ns. Albrecht u. dessen Schwiegersohn Maurer Graf mit Zuschrift vom 14. August, unter Beilage einer bezügl. Vollmacht, an den Regierungsrath. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:  Die bewilligte Unterstützung von 3 Fr. per Woche, womit sich Albrecht selbst nie begnügt habe, obwohl es behauptet werden wolle, erweise sich als entschieden ungenügend, sowohl zur Führung eines eigenen Haushalts durch die Eheleute Albrecht, als zur Entschädigung des Tochtermannes für dessen Leistungen: Verabreichung der Kost. Zum Unterhalte bedürfe es eben außer [den auf ] dem angewiesenem [sic!] Pflanzland zu gewinnenden Produkten [Kartoffel & Gemüse] noch Mancherlei, wie Brod, Milch, Fett, Gewürze, Kleidung, Brennmaterial etc. wofür 3 Fr. Wochengeld selbstverständlich nicht ausreichen. Auch sei die Qualität des Pflanzlandes, dessen Ertragfähigkeit u. Bearbeitung zudem eine geringe bezw. kostspielige. Von dem 70 Jahre alten gebrechlichen Ehemann Albrecht und der 72 Jahre alten Ehefrau könne unmöglich noch Erhebliches an ihren Unterhalt gefordert werden; eine ärztliche Untersuchung derselben, wie solche von den Rekurrenten verlangt, aber selbst vom Bezirksrath völlig übergangen worden, mußte diese Thatsache konstatiren u. für die Behauptungen der Armenbehörden entschieden ungünstig ausfallen. Anderwärts würden für solche Leute, ja selbst für eine einzelne Person, 4–5 Fr. Kostgeld per Woche bezahlt u. Kleid u. A. m. noch besonders beschafft. Was ferner die Argu-  mentation betreffe, Albrecht habe lediglich aus Furcht vor der Rohheit seines Schwiegsohns [sic!] eine Vollmacht zur Beschwerdeführung unterzeichnet, so wird dieselbe zurückgewiesen & für den letztern ein durchaus unbescholtener Leumund beansprucht.
Es erscheine auch vollkommen gerechtfertigt, wenn Albrecht das ihm zukommende Wochengeld seinem Schwiegersohne als Entschädigung für dessen Leistungen abtrete; die Schulden, die dem letztern vorgeworfen werden, seien die Zinsen von den auf dem Heimwesen lastenden Kapitalien und die Auslagen für Beschaffung der Lebensmittel.
Wenn Wattenfabrikant Graf sich neuerdings in diese Unterstützungsangelegenheit gemischt habe, so hätten ihn die nahen verwandtschaftlichen Verhältnisse dazu bestimmt. Es sei ihm sowohl als seinem Sohne ferne gelegen, die Armengüter als eine Goldgrube zu betrachten, aus der beliebig geschöpft werden könne; auch sei ihnen bekannt, daß die nächsten Anverwandten u. vorab die Kinder für ihre Eltern zur Unterstützung herbeigezogen werden können. Nun hätten aber die in Frage stehenden unterstützungsbedürftigen Eheleuter außer einer Tochter, der Frau Graf, Maurers, noch 2 Söhne, die als Wärter bei der Nordostbahn angestellt u. ökonomisch besser gestellt  seien als der Tochtermann Graf, diese würden aber nicht behelligt u. die Armenpflege beklage sich immer nur, wie sie sich mit dem Tochtermann herumzuschlagen habe. – Es wird das Begehren gestellt, daß die Armenpflege Stadel angewiesen werde, vom 13. Juni d. Js. an, als dem Zeitpunkt, da dieses Gesuch schon in ihren Händen gelegen habe, für die Eheleute Albrecht ein Wochengeld von 5 1/2 Fr. zu bezahlen.
D. Die Armenpflege Stadel hält in ihrer Vernehmlassung vom 23. August an der Beantwortung der Beschwerde an den Bezirksrath fest, wenn auch der Rekurrent in entstellender Schilderung der Verhältnisse Großes leiste u. fügt in der Hauptsache nur noch Folgendes bei:
Die beiden Söhne Albrecht leben selbst in dürftigen Verhältnissen u. bieten zu einem Vorgehen gegen sie keinen Anlaß, da sie das ihnen Mögliche freiwillig leisten. Die Verhältnisse des ältern Sohnes haben sich seit dem Tode seiner Ehefrau einigermaßen gebessert, da dieselbe Jahre lang hatte verpflegt werden müssen, der jüngere hat als Bahnwärter eine zahlreiche Familie zu ernähren. Die Kritik des zur Benutzung überlassenen Pflanzlandes wird als eine ungerechtfertigte bezeichnet u. s. w. Bezüglich des stipulirten Wochengeldes habe sich in  der Beantwortung an den Bezirksrath allerdings ein Irrthum eingeschlichen, indem dasselbe nicht 3 1/2, sondern nur 3 Fr. betrage.
E. Der Bezirksrath Dielsdorf seinerseits [beschränkt] sich in seiner Beantwortung vom 25. August lediglich darauf, Bestätigung seiner Schlußnahme u. ebenfalls Abweisung der Rekurrenten zu beantragen. Dem angeführten Irrthum bezüglich der Höhe des Kostgeldes mißt er keinen Werth bei u. wie ihm die Armenpflege Stadel bekannt sei, sei anzunehmen, daß z. B. im Winter, wenn die Bedürfnisse andere, größere werden, sie mit ihren Unterstützungen auch weiter gehen werde.
Es kommt in Betracht:
Nach dem Berichte der Armenpflege, der auch vom Bezirksarmenreferenten unterstützt wird, sind die Eheleute Albrecht, obwohl hoch betagt, doch noch immer im Stande, gewisse Arbeiten zu verrichten u. dadurch auch die Aufgabe des Tochtermannes als Kostgeber mehr oder weniger zu erleichtern. Deshalb u. weil es immerhin auch Pflicht der Kinder, der Söhne u. Tochter, ist, für die Eltern nach Kräften zu sorgen, mag der vom Armengute gespendete Beitrag von 3 Fr. wöchentlich zur Zeit noch für genügend erklärt werden. 
Der Regierungsrath spricht indessen die Erwartung aus, daß die vom Bezirksrathe [Fact. E.] für den Winter in Aussicht gestellte Erhöhung des Beitrages von der Armenpflege auch wirklich beschlossen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an die Rekurrenten unter Rücksendung der betr. Akten & an den Bezirksrath Dielsdorf für sich u. zu Handen der Armenpflege Stadel.
