Tößthalbahn; Auszahlung e. weitern Subventionssumme an dies.
Der leitende Ausschuß der Tößthalbahngesellschaft stellt mittelst Eingabe vom 3. Herbstmonat d. Js. an den Regierungsrath das Gesuch um Ausrichtung einer weitern Quote an die ihr zugesprochene Staatssubvention. An Baukapitalien seien bis Ende Juli l. Js. im Ganzen 3,823,541 Fr. 77 Rp. verwendet, die Aktien der Sektion Winterthur–Bauma schon zu Anfang Juni a. c. voll einbezahlt und auch der Rest der Sektion Bauma–Wald auf Mitte Herbstmonat eingefordert worden.
Aus einem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten über den Stand der Bauarbeiten der genannten Bahn ergibt sich, daß zum gänzlichen Ausbau der 25 Kilometer langen und bekanntlich seit Anfang Mai d. Js. im Betrieb befindlichen Strecke Winterthur–Bauma noch einzelne Arbeiten in Regie durchzuführen und von der Sektion Bauma–Wald die Abtheilungen Bauma–Lenzen und Gibschweil–Wald seit längerer Zeit in Angriff genommen sind und daß die  Rechnungen der Unternehmung bis zum 16. Herbstmonat abhin eine Totalausgabe im Betrage von 4,146,054 Fr. 41 Rp. aufweisen.
Bei den frühern sachbezüglichen Schlußnahmen ist die Summe der Staatssubvention bei einer Gesammt-Bahnlänge von 39,5 Kilometer vorläufig auf 1,935,000 Fr. d. h. ein Drittheil der auf 146,835 Frk. per Kilometer veranschlagten Gesammtbaukosten angenommen, hievon wurden in vier Raten im Ganzen 1,252,000 Fr. bereits einbezahlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, an die Tößthalbahngesellschaft auf Rechnung der an die Tößthalbahn vom Staate zu leistenden Subvention eine weitere Einzahlung von 250,000 Fr. zu leisten.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und an den leitenden Ausschuß der genannten Bahngesellschaft.
