Kirchgede Schwamendingen. Nichtanerkennung e. v. ders. getroff. Berufungswahl e. Geistlichen.
Aus dem vom Statthalteramte Zürich eingesandten Protokoll, betr. die von der Kirchgemeindsversammlung Schwamendingen unterm 6. dies getroffene Berufungswahl eines Pfarrers ergibt sich, daß zwar die Vorschriften der §§ 112 und 113 des Kirchengesetzes hinsichtlich derjenigen Anordnungen & Beschlüsse, welche einer Berufungswahl vorauszugehen haben, beobachtet worden sind, daß dagegen die Wahl selbst nicht wie § 213 des Kirchengesetzes & § 13 Ziff. 15 des Gesetzes betreffend die Wahlen der Beamten vom 15. Christmonat es vorschreiben, mittelst eines förmlichen Wahlaktes & zwar in geheimer Abstimmung sondern lediglich  mittelst eines in offener Abstimmung gefaßten Beschlusses vorgenommen worden ist. Es kann daher diese Wahl nicht anerkannt werden.
Demnach hat der Regierungsrath
beschlossen:
Sei die von der Gemeinde Schwamendingen vorgenommene Berufungswahl des Hrn. Julius Schmid nicht anerkannt, & sei die Kirchenpflege angewiesen, beförderlich eine Versammlung zur Vornahme der Wahl im Sinne des Gesetzes anzuordnen.
