Staatsbeitrag an die Schulhausbaute in Gibsweil.
Die Schulgemeinde Gibsweil gelangt mit dem Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Schulhausbaute an den Regierungsrath und hat schon in einer frühern Eingabe die Erwartung ausgesprochen, daß der gewünschte Beitrag nicht erst im nächsten Jahr verabreicht werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es ist der Schulgemeinde Gibsweil zu erwiedern: Nach § 4 der Verordnung dat. den 6. Juli 1878 betr. die Verabreichung von Staatsbeiträgen an Schulhausbauten ist ein bezügliches Gesuch sammt den nöthigen Angaben & Belegen der Bezirksschulpflege einzureichen & von der letzern vor Ende August mit ihrem einläßlichen Bericht der Erziehungsdirektion zu übermitteln, welche hierauf auf Grundlage dieses Materials einen bezüglichen Betrag ins Budget des folgenden Jahres aufnimmt. Diese Bestimmungen dürfen um so weniger außer Acht gelassen werden, als die Bezirksschulpflege, welche die Baupläne genehmigt hat, am besten in der Lage ist zu beurtheilen, ob die Baute vorschriftsgemäß ausgeführt wurde.
Die Akten müssen also unverzüglich in der vorgeschriebenen Weise vervollständigt werden, auch ist die Baurechnung durch die Gemeinde geneh-  migen zu lassen, wenn dieß nicht bereits geschehen ist, indem die Aufnahme einer bezüglichen Budgetpost pro 1881 nach Mitte Oktober nicht mehr möglich wäre.
2. Mittheilung an die Schulgemeinde Gibsweil.
