Erneuerung e. Metzgrechtes f. Abraham Fehr in Dorlikon.
Mit Zuschrift vom 15. Dezbr. v. Js stellt Herr Abraham Fehr, Metzger in Gütikhausen-Dorlikon das Gesuch um Erneuerung des ihm zustehenden, mit dem 31 Dezember v. Js abgelaufenen Metzgrechtes nach.
Sowol der Gemeindrath Dorlikon als der Bezirksrath Andelfingen empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Dem Herrn Abraham Fehr in Dorlikon wird auf die gesetzliche Dauer von zehn Jahren vom 1. Jenner 1865 an gerechnet, gegen eine binnen 4 Wochen à dato an die Staatskassaverwaltung zu bezahlende Rekognitionsgebühr von Frk. 300 ein Metzgrecht neuerdings ertheilt.
II. Mittheilung an Herrn Fehr, in der Meinung, daß das Patent gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr u. gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Andelfingen u. an die Direktion der Finanzen.
