Anz. d. Regierungen v. Bern, Basel-Landsch. & Schaffhausen v. dort. Wahlen.
Die Regierung von Bern zeigt mit Kreisschreiben vom 7. d. Mts. an, Herr Regierungsrath Karl Schenk sei zu ihrem Präsidenten u. Herr Regierungsrath Paul Migy zu ihrem Vicepräsidenten ernannt worden.
Sodann wird von der Regierung von Basel-Landschaft mit Kreisschreiben vom 31. vor. Mts. mitgetheilt, der Landrath habe zum Präsidenten des Regierungsrathes für das Amtsjahr 1858/59 Herrn Daniel Bieder und der Regierungsrath hierauf zu seinem Vicepräsidenten Herrn Rudolf Riggenbach gewählt.
Endlich bringt die Regierung von Schaffhausen mittelst Kreisschreiben vom 2. d. Mts.  zur Kenntniß, der Große Rath ihres Kantons habe Herrn Joh. Heinrich Ammann zum Präsidenten des Regierungsrathes für das Amtsjahr 1858/59, dieser sodann zu seinem Vicepräsidenten Herrn Georg Böschenstein ernannt und den bisherigen Rathsschreiber Hrn. David Peyer im Hof bestätigt.
Hievon wird Notiz genommen.
