Kantonsrathspräsidium. Vorschlag üb. d. Art der Mittheilung d. Kantonsrathsbeschlüsse an d. Reg. Rath.
Herr Kantonsrathspräsident Dr Römer erwiedert auf das herwärtige Schreiben vom 8. d. Mts., betreffend verspätete oder mangelhafte Mittheilung der Kantonsrathsbeschlüsse, mit Zuschrift vom 11. Febr., er erkläre sich vollständig mit den Anschauungen des Regierungsrathes einverstanden.
Die schlimmsten Mißverhältnisse seien freilich dadurch beseitigt, daß der erste Kantonsrathssekretär wieder, wie früher, zugleich Regierungssekretär sei und in dieser Eigenschaft die so nothwendige Verbindung zwischen beiden Behörden mit Leichtigkeit herstellen könne.
Gestützt auf das Verhältniß habe Hr. Dr Römer sich mit Hrn. Sekretär Nußbaumer dahin ver-  ständigt, daß das Kantonsrathsprotokoll jeweilen nach Schluß der Session dem Regierungsrathe in Original vorgelegt werden soll, damit letzterer dasselbe Punkt für Punkt durchgehen und das Nöthige anordnen könne. Auf diesem Wege könnte auch die durch die Protokollauszüge verursachte unnöthige Schreiberei erspart werden.
Selbstverständlich wäre der Sekretär dafür verantwortlich, daß das Protokoll nach stattgehabtem Gebrauche bei den Akten des Kantonsrathes gehörig aufbewahrt würde und sollte zu diesem Behufe für das Bureau des Kantonsrathes die nöthige Einrichtung getroffen werden.
Es wird von dieser Mittheilung Vormerk am Protokoll genommen.
