Schreiben der Reg. v. Schaffhausen, betreff. Nichtmöglichkeit der Auslieferung des Aug. Studinger aus Beerbronn, Großh. Baden wegen Entweichung.

[Iussu Präsidii
Actum den 7. März 1847.]
Mit Schreiben vom 4t. hjs. theilt die Regierung von Schaffhausen mit, es sei ihr auf das hierseitige Schreiben vom 27. v. M. wegen Auslieferung des Augustin Studinger aus Beerbronn, Großh. Badischen Bezirksamtes Waldshut, zu ihrem Bedauern nicht möglich zu entsprechen, indem Studinger in Folge eines Komplottes und mittelst Ausbruch aus der Gefangenschaft entflohen sei. Die Cantonspolizei laße den Entwichenen verfolgen und sie werde im Falle der Ergreifung desselben die unverzügliche Auslieferung an die hierseitige Polizei anordnen.
Hievon wird dem Polizeirathe Kenntniß gegeben.
