Beschluß betr. die Vorlegung des Entwurfs der Bundesverfassung der schweiz. Eidgenossenschaft an die Gesammtbürgerschaft des Kts. Zürich.

Beschluß.
betreffend
die Vorlegung des Entwurfs der Bundesverfassung der schweizerischen Eidgenossenschaft an die Gesammt-  bürgerschaft des Kantons Zürich
§. 1.
Der Entwurf der Bundesverfassung der schweizerischen Eidgenossenschaft, nebst einem beleuchtenden Berichte des Regierungsrathes über denselben, werden in einer hinreichenden Zahl von Exemplaren gedruckt und allen Gemeindräthen des Kantons, theils zur Auflegung einer Anzahl Exemplare in die Gemeindshäuser, theils zur Vertheilung der übrigen in die einzelnen Häuser versandt.
§. 2.
Sonntags den 6ten August werden die politischen Gemeinden unter der Leitung ihrer Gemeindräthe versammelt. Die Bestimmung des Ortes und der Stunde bleibt den Gemeindräthen überlassen. Die nach der Verfassung stimmfähigen Kantonsbürger üben ihr Stimmrecht in derjenigen politischen Gemeinde aus, in welcher sie wohnen, auch wenn sie daselbst kein Gemeindsbürgerrecht besitzen.
Zu diesem Behufe sollen die Gemeindräthe acht Tage vorher die Einladung auf die übliche Weise erlassen.
§. 3.
Das Register der stimmfähigen in der Gemeinde anwesenden Kantonsbürger wird zum Voraus durch den Gemeindrath aufgenommen und bereinigt. Die außerhalb der Gemeinde wohnenden  Bürger werden nicht darin verzeichnet. Das Register soll wenigstens zwei Tage vor der Versammlungs [sic!] an einem geeigneten Orte zur Einsicht offen liegen.
§. 4.
Die Versammlung selbst wird von dem Präsidenten eröffnet. Hierauf werden die Thüren geschlossen und durch Namsung mittel offenem Mehr zwei bis vier Stimmenzähler gewählt. Das Protokoll führt der Gemeindrathschreiber. Sodann folgt die Zählung der Anwesenden, nach welcher der Präsident die Aufforderung ausspricht, daß sich allfällig nicht stimmberechtigte Personen aus der Versammlung entfernen sollen. Ueber Einwendungen oder Zweifel, betreffend die Stimmfähigkeit eines Anwesenden, entscheidet für diese Versammlung der Präsident nebst den Stimmenzählern. Hierauf wird der beleuchtende Bericht des Regierungsrathes verlesen und sodann über den Entwurf der Bundesverfassung der schweizerischen Eidgenossenschaft abgestimmt.
Jeder Anwesende erhält eine gestempelte Karte, auf welcher er seine Zustimmung durch ein einfaches „Ja“ oder seine Nichtzustimmung durch ein einfaches „Nein“ abgibt. Die Stimmzeddel werden durch die Staatskanzlei den Statthalterämtern zu Handen der Gemeindräthe übersandt.
§. 5.
Die Stimmzeddel werden nach der Abstimmung  eingesammelt, gezählt, verlesen und in ein Protokoll unter den beiden Rubriken „angenommen“ und „verworfen“ eingetragen. Die Zeddel mit „Ja“ werden in eine besondere Schachtel gelegt, ebenso diejenigen mit „Nein“ und die Schachtel versiegelt und bis zur öffentlichen Bekanntmachung des Ergebnisses der Abstimmung im ganzen Kanton im Gemeindsarchiv aufbewahrt.
Die Abwesenden werden weder zu den Annehmenden, noch zu den Verwerfenden gezählt.
§. 6.
Nachdem das Ergebniß der Stimmzählung nach den drei Rubriken:
1.) Annehmende,
2.) Verwerfende;
3.) Abwesende;
protokollirt, das Protokoll der Versammlung verlesen und von dem Präsidenten, den Stimmenzählern und dem Schreiber unterzeichnet worden, soll das Register und das Protokoll Tags darauf dem Statthalteramte überliefert und von diesem Dienstags den 8ten August an den Regierungsrath versandt werden.
Dieser Beschluß soll in das Amtsblatt eingerückt, besonders abgedruckt und den Statthalterämtern zu Handen der Gemeindräthe in hinreichender Anzahl von Exemplaren mitgetheilt werden. 
