Auftrag an die Staatsanwaltschaft eine Preßklage gegen die Redaction des Landboten zu führen.
Durch Schreiben vom 14. d. M. stellt der Herr Staatsanwalt Rahn unter Einsendung der No. 28. des Landboten vom 9ten July 1840. die Frage, ob nicht über den darinn enthaltenen Artikel, überschrieben: „die böse Schule[“] u. s. w. und nahmentlich den Satz: Von den Worten – Nur Gewaltstreiche – bis eingeschläfert – als Injurie gegen die Regierung Klage geführt werden solle?
Nach Anhörung dieser Einfrage und Einsicht des citirten Artikels, hat der Regierungsrath beschlossen, dem Herrn Staatsanwalt anzuzeigen, daß er mit seiner Ansicht einverstanden, ihn zur Klage autorisiere.
Zugleich wird Wohldemselben bemerkt, daß , wenn allenfalls auch strafbare Angriffe gegen andere Verwaltungsbehörden, wie z. B. Erziehungsrath und Kirchenrath gerichtet würden, dieselben ebenfalls drauf aufmerksam zu machen seyn dürften.  
