Reparatur d. Wäckerling’schen Liegenschaften in Uetikon.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Der Curator der Wäckerling’schen Liegenschaft, Hr. Gemeindrath Beer in Uetikon, macht in seinem Jahresberichte vom 31. Jenner 1878 den Vorschlag zu verschiedenen baulichen Reparaturen, welche dieses Frühjahr auf Rechnung der Wäckerling’schen Stiftung ausgeführt werden sollten. Die gleichen Vorschläge sind schon vor zwei Jahren gemacht, von der Sanitätsdirektion jedoch deshalb verschoben worden, weil das Trace der rechtsufrigen Seebahn an jener Stelle  in Uetikon so projektirt war, daß durch die Ausführung desselben die Wäckerling’schen Liegenschaften bedeutende Veränderungen hätten erfahren müssen. Das Hauptgebäude selbst sollte expropririrt und abgetragen werden. Bei den veränderten Verhältnissen dieses Eisenbahnprojektes, rechtfertigt sich nun ein weiterer Aufschub nicht mehr.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, um Gutachten und Kostenvoranschlag ersucht, ließ durch, die kantonale Basuinspektion eine Lokalbesichtigung vornehmen und erklärt nun durch Zuschrift vom 1. März folgende Bauten als nothwendig: 
1. Erstellung einer Mauer längs der alten Straße aus Bruchstein und mit Mauerdeckeln 200’ lang, 6’ hoch & 2 1/2’ dick. Die bestehende Mauer ist total im Verfall, Kosten
Fr.
1800–2000
2. Die Einfriedung der Reben an der Seestraße mit Stellriemen & Geländer von Winkeleisen mit Eisen, Drath, 250’ lang
“
750.
3. Verputz des westlichen Gibels am Wohnhaus (Wetterseite) ca 800 [Quadratfuss] à 20 R.
“
160.
4. Ein neues Gartenthürli von der alten Straße her, ca
“
70.
5. Kleinere Reparaturen ca
“
20.
Kostenvoranschlag Sa
Fr.
3000.
Die Sanitätsdirektion befürwortet nun die mög-  lichst beförderliche Ausführung dieser Reparaturen auf dem Wege der öffentlichen Konkurrenz und unter der speziellen Aufsicht des bestellten Curators.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Die von der Sanitätsdirektion beantragten & von der Direktion der öffentlichen Arbeiten begutachteten Reparaturen an den Wäckerling’schen Liegenschaften in Uetikon und auf Rechnung der Wäckerling’schen Stiftung im Kostenvoranschlag von 3000 Fr. werden bewilligt.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere zur Vollziehung.
