Die K. Bayersche Gesandtschaft sendet den Betrag der Hinterlassenschaft des Friedrich Salle von Urdorf ein.
Da die Königlich Bayerische Gesandtschaft, in Folge des an sie gerichteten Ansuchens, mit Schreiben vom 20sten dieses Monaths eine Anweisung auf 43. fl. 3. Xr. als den Betrag der Hinterlassenschaft, des in Griechenland verstorbenen Friedrich Salle von Urdorf einsendet, so wird derselbe dem Obergerichte, auf deßen Ansuchen der Bezug Statt gehabt, übermacht und dem Herrn Gesandten verdankt.
