Versuch zu gütlicher Beilegung des Streites in Sachen des Fiskus gegen Frln. Ulrich in Meilen betr. Zwang zu Abtretung von Privatrechten.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz in Sachen des Fiskus, Klägers und Appellanten, gegen Fräulein K. Ulrich im Feld zu Meilen, Beklagte und Appellatin,
betreffend Zwang zu Abtretung von Privatrechten,
beschlossen:
I. Sei die Direktion der öffentlichen Arbeiten bevollmächtigt, diesen Streit wo möglich durch eine Uebereinkunft mit Fräulein Ulrich zu erledigen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung der Akten.
