Herren Henri Forrer, in Winterthur, Festsetzung der Gebühr für ein demselben ertheiltes Sensalenpatent.
Die Finanzdirektion berichtet: Herr Henri Forrer in Winterthur, welchem die Handelskammer das Sensalenpatent zu geben bereit ist, stellt das Gesuch, daß ihm mit Rücksicht auf die unzweifelhaft bevorstehende Freigebung des Sensalenberufes aus Gründen der Billigkeit u. in Konsequenz der neuen Verfaßung die Patentgebühr reduzirt oder ganz erlassen werde.
Zur Unterstützung des Gesuches beruft er sich auf seine oekonomische Lage, welche ihm die Aufbringung der benöthigten Summe schwer, ja fast unmöglich mache.
Der Regierungsrath,
in Berücksichtigung der persönlichen Verhältnisse des Petenten,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen
beschließt:
1. Die von Herren Forrer zu verlangende Gebühr für das Sensalenpatent wird auf Fr: 200. festgesetzt, in der Meinung, daß, wenn bei den nächsten Behandlungen des Sensalengesetzes eine Gebühr bleiben sollte, das Fehlende  von Herren Forrer nachträglich nachzubezahlen wäre, widrigenfalls das Patent als erloschen erklärt würde.
2. Mittheilung an den Petenten u. an die Direktion der Finanzen.
