Ertheilung einer Gratifikation an Hrn. Fürsprech Ehrhardt als Staatsanwalt ad hoc.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift des Polizeirathes vom 28t April, worin derselbe anzeigt, daß Herr Fürsprech Ehrhardt, die ihm  als Staatsanwalt ad hoc übertragenen Geschäfte beendigt habe, und unter Bezugnahme auf die Bedeutung, die Schwierigkeiten und den Umfang des Herrn Ehrhardt übertragenen Geschäftskreises, den Antrag stellt, daß Herr Ehrhardt für seine Verrichtungen als Staatsanwalt ad hoc unter Verdankung der von ihm in dieser Stellung geleisteten Dienste eine Gratifikation von Franken 600. verabreicht werden;
beschlossen:
I. Es sei Herrn Kantonsfürsprech Ehrhardt für seine Verrichtungen als Staatsanwalt ad hoc unter Verdankung der von demselben in dieser Stellung geleisteten Dienste eine Gratifikation von Franken 600. auf dem freien Kredite des Regierungsrathes zu verabreichen.
II. Es sei von diesem Beschlusse dem Polizeirathe, dem Finanzrathe zur Vollziehung und Herrn Kantonsfürsprech Ehrhardt Kenntniß zu geben.
