Gesuch des H[errn] Maggi v. Affoltern b/H. um Bewilligung zur Umänderung des Geschlechtsnamens seines Stiefsohnes Eugen Hotz.
Herr Maggi von Affoltern bei Höngg, zur Zeit wohnhaft in Frauenfeld stellt mit Eingabe vom 18 Januar l. Js. das Gesuch, es möchte seinem Stiefsohn Eugen Hotz von Rümlang die Bewilligung ertheilt werden, den Geschlechtsnamen Maggi anzunehmen, wesentlich darauf gestützt, daß, nachdem dessen Vater der verstorbene Hauptmann Hotz von Rümlang sein Vermögen verloren, Petent die Erziehung dieses Knaben übernommen, und für denselben wie für seine eigenen Kinder bisher gesorgt habe, und auch fernerhin sorgen werde, sowie daß es auch des Knaben sehnlichsten Wunsch sei, den Namen seines Pflegevaters und Erziehers zu tragen. Dieses Gesuch wird im Fernern unterstützt durch die Gattinn des Petenten und leibliche Mutter des Knaben Eugen, Frau L. Sophie geb. Eßlinger, sowie durch dessen nächste Anverwandte die Herrn Eßlinger-Suter (Großvater) J. H. Eßlinger, Gerber (Oheim) Heinrich Eßlinger u. Jos. Joachim  Fischer (Großoheime  des Knaben). Der Gemeindrath Rümlang, dem dieses Gesuch zur Begutachtung überwiesen wurde, erklärt mit Zuschrift vom 7 dieß, er könne nie seine Zustimmung dazu geben, daß dieser Eugen Hotz als Bürger von Rümlang unter dem veränderten Namen Maggi in das Bürgerbuch eingetragen werde, habe jedoch gegen diese Namensumänderung nichts einzuwenden wenn dem Knaben das Bürgerrecht in einer andern Gemeinde gekauft werde. Mit Rücksicht auf diese Erklärung geht das Gutachten des Bezirksrathes Regensberg vom 19 dieß dahin, es möchte an die Bewilligung dieser Namensumänderung die Bedingung geknüpft werden, daß Petent dem Eugen Hotz das Bürgerrecht in seiner (des Petenten) Heimatsgemeinde Affoltern erwerbe und diese Namensumänderung für den Hotz in erbrechtlicher Beziehung keinerlei Nachtheil haben solle.
Es hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei dem Gesuche des Petenten unter der Bedingung zu entsprechen, daß derselbe binnen einer Frist von längstens 6 Wochen eine Er-  klärung des Gemeindrathes Affoltern beibringe, daß sein Stiefsohn Eugen Hotz unter dem Namen Eugen Maggi in dieser Gemeinde als Bürger aufgenommen worden sei.
II. Sei im Fernern, auch für den Fall daß diese Erklärung innert der anberaumten Frist beigebracht wird, diese Namensumänderung nur in der Meinung bewilligt, daß hieraus dem Eugen Hotz in erbrechtlicher Beziehung keinerlei Nachtheil erwachsen solle.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Regensberg für sich und zu Handen des Gemeindrathes Rümlang und an den Petenten.
