Bundesrath. Zuschr. an dens. in d. Erbschaftssache d. in Mühlhausen verstorb. Ed. Kunz v. Hittnau.
Der Bezirksrath Pfäffikon theilt mit, es sei im Jahr 1866 Eduard Kunz von Unterhittnau in Mühlhausen mit Hinterlassung von 4 minderjährigen Kindern verstorben u. für dieselben den Bruder des Verstorbenen, Hr. Webereiaufseher Jakob Kunz, rue de Thann N° 8 in dort, zum Vormund bestellt u. diesem aufgegeben worden, auf Martini 1868, über die Verhältnisse der Kinder Kunz Bericht zu erstatten und über ihr Vermögen Rechnung abzulegen. Nach dem Berichte des Gemeindrathes Hittnau habe nun aber der Vormund weder auf Einfragen noch auf wiederholte Aufforderungen zur Berichterstattung je Antwort gegeben u. der Bezirksrath wünsche daher, daß Kunz auf diplomatischem Wege angehalten werden möchte, über die Kinder seines verstorbenen Bruders u. über deren Vermögensverhältnisse zu Handen der Heimatsbehörde der Kinder Kunz Bericht beziehungsweise Rechnung abzulegen.  
Hiebei kommt in Betracht:
In Art. III des Staatsvertrages mit Frankreich vom 18 Juli 1827, die gegenwärtig noch in Kraft besteht, ist für streitige Fragen aus Vormundschaft bei Angehörigen der vertragschließenden Kantone, die in Frankreich niedergelassen sind, den Entscheid der heimatlichen Behörden ausdrücklich vorbehalten u. es scheinen daher die Heimatsbehörden der Kinder Kunz offenbar berechtigt, von dem Vormunde derselben Rechenschaft zu verlangen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Berichtes u. Antrages der Justizdirektion,
beschließt:
1. Es sei der Bundesrath zu ersuchen, bei der kompetenten französ. Behörde dahin zu wirken, daß der Vormund der Kunz’schen Kinder verpflichtet werde, zu Handen des Gemeindrathes Hittnau, über seine Vögtlinge Bericht u. über deren Vermögensverhältnisse Rechnung zu erstatten.
2. Mittheilung an den Bezirksrath.
