Verwendung der Regierung v. Graubünden für die in Lavin wohnende Frau & das Kind des K. Krauer v. Wald.
Die Regierung von Graubünden stellt mit Schreiben vom 10 d. M. das Gesuch, der Gemeindrath Wald möchte angehalten werden, von dem Begehren, daß das Kind des Kaspar Krauer, Messerschmid von Wald von seiner in Lavin wohnenden Mutter getrennt u. dem Vater übergeben werden möchte, – abzustehen, indem die entschiedene Abneigung des fraglichen Kindes gegen seinen Vater, seine zarte Gesundheit  u. die besondern Lebensverhältnisse jener Familie obiges Begehren als höchst unbillig erscheinen lassen. u. s. f. u. s. f.
Der Regierungsrath beschließt:
Das Statthalteramt Hinweil wird eingeladen, diese Zuschrift sammt den Beilagen dem Gemeindrathe Wald zur Kenntniß zu bringen, u. ihm zu eröffnen: Der Regierungsrath theile vollkommen die Ansichten der Regierung von Graubünden u. finde deren Ansuchen für begründet, indessen wolle man die dießfälligen Erklärungen des Gemeindrathes Wald abwarten u. gewärtige die beförderliche Einsendung derselben (unter Rückstellung sämmtlicher Akten).
