Genehmigung der Statuten der schweiz. Exportgesellschaft in Zürich.
Mit Begleitschreiben vom 26 Mai 1857 übermittelt Herr J. H. Fierz in Zürich die von der neu gegründeten, schweizerischen Exportgesellschaft in Zürich festgesetzten von den Herren J. J. Bänziger & Comp. in St. Gallen, Heinrich Fierz in Zürich, Johs. Hagenbuch in Zürich, Honegger, Pirjantz & Comp. in Konstantinopel, Hüni-Stettler in Horgen, Johannes Hürlimann in Richtersweil, Bart. Jenni & Comp. in Enneda, Heinrich Meyer in Brugg, J. R. Raschle & Comp. in Wattweil, A. Rieter, Rothplatz vom Hause J. Ziegler & Comp in Winterthur, J. Rüegg-Raschle in Zürich, Johs. Stapfer & Sohn in Horgen & Dr Rüttimann Namens der  schweizerischen Kreditanstalt in Zürich unterzeichneten Statuten dieser Gesellschaft und stellt das Gesuch um Genehmigung derselben.
Hierauf hat der Regierungsrath,
in Vollziehung des § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, & der Handelskammer,
beschlossen:
I. Der „Schweizerischen Export-Gesellschaft in Zürich“ wird auf Grundlage der vorgelegten Statuten (ohne Datum) die Autorisation des Regierungsrathes ertheilt unter Vorbehalt sämmtlicher die Aktiengesellschaften betreffenden Bestimmungen des privatrechtlichen Gesetzbuches, und unter der Bedingung, daß die Gründer dieser Unternehmung (vrgl. § 3) für die Einzahlung von 50% ihrer Unterzeichnung persönlich zu haften haben.
II. Von den Statuten dieser Gesellschaft sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt, mit den Originalunterschriften versehen und denselben die gegenwärtige Autorisation beigefügt werden, von denen das eine Doppel im Archiv der Handelskammer aufzubewahren, das andere der  Gesellschaft zuzustellen ist.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt werden.
IV. Mittheilung an die schweizerische Export-Gesellschaft in Zürich, sowie an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Handelskammer.
