Bundesrath; Zuschrift in Auslieferungssachen v. Dreifuß-Guggenheim.

[Präsidial-Verfügungen
15. December 1875.]
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 13. d. Mts. mit, daß er das herwärtige Schreiben vom 4. gl. Mts. in Auslieferungssachen Dreifuß-Guggenheim der Gesandtschaft in Paris abschriftlich zugestellt und derselben zugleich empfohlen habe, bei der französ. Regierung auf eine beförderliche Erledigung zu dringen. Die Gesandtschaft habe nun berichtet, sie habe sich schon vor Empfang dieser Depesche im Sinne des dießseitigen Begehrens an’s Ministerium des Aeußern gewendet & werde der Angelegenheit auch fürderhin ihre volle Aufmerksamkeit widmen. 
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Kenntnißnahme überwiesen.
