Abgewiesener Rekurs des Hs. Jb. Bretscher v. Henggart, pto Ablehnung v. Gemeindsstellen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 1t. d. M.] in Sachen des Herrn Hs. Jakob Bretscher von Henggart, Rekurrenten
gegen 
einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen, betreffend Ablehnung von Gemeindestellen;
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses, und nachdem sich ferner ergeben.  
4. Der Bezirksrath Andelfingen habe durch Beschluß vom 13t März a. c. den Hrn. Bretscher, welcher die ihm am 7. Februar a. c. durch Wahl übertragenen Stellen eines Gemeindrathes und Präsidenten der Gemeinde abgelehnt habe, indem ihm die nöthige Geschäftskenntniß mangle, weil er kinderlos sei, viele häusliche Geschäfte zu besorgen und in den Jahren 1831–34. die Gemeindraths und von 1837–40. die Stillständerstelle bekleidet habe – auf den Bericht des Gemeindrathes Henggart, daß der Remitent seines Charakters und seiner Tüchtigkeit wegen an dieser Stelle nöthig sei, – zur Uebernahme der Stelle für eine Amtsdauer verpflichtet.
5. Gegen diesen Beschluß habe der Gewählte die Berufung ergriffen und beziehe sich in seiner Rekurseingabe vom 27t. März nebst den erstinstanzlich angeführten Gründen ganz besonders auf den §. 91. der Staatsverfassung, welcher den Bürger, der nicht bereits eine öffentliche Stelle bekleidet, für die Uebernahme einer solchen wenigstens für eine Amtsdauer verpflichte.
Der Bezirksrath habe auch in sehr vielen Fällen, diese Analogie gemacht, daß die Bekleidung eines Gemeindamtes während einer Amtsdauer die Ablehnung für die Zukunft begründe. Rekurrent habe nun eine gedoppelte Amtsdauer durchgemacht; 
in Berüksichtigung:
1. Daß, wenn es sich mit Hinsicht auf §. 91. der Staatsverfassung zunächst frägt, ob ein Bürger, wenn er einmal irgend ein Gemeindeamt wenigstens eine Amtsdauer hindurch bekleidet hat, für alle Zukunft die Uebernahme eines neuen Amtes abzulehnen  berechtigt sei, diese Frage durchaus zu verneinen ist, zumal, wie sich auch die bisherige Praxis dafür entschieden hat, es gerade im Sinne der citirten Verfassungsbestimmung liegt, daß ein solcher Bürger, wenn er zur Zeit der neuen Wahl kein anderes öffentliches Amt bekleidet und geraume Zeit z. B. eine Amtsdauer hindurch keines bekleidet hat, allerdings wieder zur Uebernahme eines solchen angehalten werden kann; 
2. Daß die übrigen Gründe nicht genügen, um die Ablehnung der fraglichen Gemeindestellen im Sinne des Schlußsatzes des §. 91. der Verfassung zu rechtfertigen; 
gefunden.
Es sei der Rekurs unbegründet und 
beschlossen:
I. Sie derselbe abgewiesen und der Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen vom 13t. d. J. bestätigt.
II Sei hievon dem Bezirksrathe Andelfingen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Henggart, sowie dem Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes [unter Rükstellung des eingelegten rekurrirten Beschlusses] Kenntniß zu geben.
