Wahl Bez. Rath Steffen als Mitglied & Bez. Richter Bühler, Erlenbach & Statthalter Huber, Dachelsen Ersatzmänner f. Expropriation der Zürichbergbahn.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht:
a. einer Zuschrift des schweiz. Eisenbahndepartements, d. d. 20. dies,
b. eines Antrages der Direction der öffentl. Arbeiten,  
beschließt:
I. Als drittes Mitglied der eid. Schätzungskommission für die Zürichbergbahn wird ernannt:
Herr
Bezirksrath Steffen in Seebach & als Ersatzmänner desselben werden bezeichnet:
Herr
Bezirksrichter Bühler in Erlenbach, &
“
Statthalter Suter in Dachelsen, Gemeinde Mettmenstetten.
II. An das Eisenbahndepartement wird folgende Zuschrift gerichtet:
„Mit Zuschrift vom 20. dieß laden Sie uns ein, die uns gemäß Art. 27 des eidg. Expropriationsgesetzes vom 1. Mai 1850 zustehende Wahl des III. Mitgliedes & seiner beiden Ersatzmänner für die projektirte Zürichbergbahn vorzunehmen, & Ihnen deren Resultat, unter Beigabe der Erneuerungsurkunden zu Handen der Gewählten zugehen lassen zu wollen.
Wir beehren uns, Ihnen mitzutheilen, daß wir als drittes Mitglied der eidg. Schätzungskommission für die Zürichbergbahn:
Herrn Bez. Rath Steffen in Seebach &
als Ersatzmänner desselben:
die Herren Bezirksrichter Bühler in Erlenbach, & alt Statthalter Suter in Dachelsen, Gemeinde Mettmenstetten, bezeichnet haben.“
III. Mittheilung an das schweiz. Eisenbahndepart.,  an die Gewählten & an die Direction der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Beilage.
