Schulgemde Unterbach; Staatsbeitrag an e. Schulhausreparatur.
Die Schulgemeinde Unterbach hat einen freistehenden Holzschopf zum Schulhaus erstellt und auf dem Dachboden eine Kammer für die Lehrerwohnung eingerichtet.
Die Ausgaben betrugen
Fr.
1500.
Es kommen in Abzug aus voriger Rechnung
Fr.
200
für Aufrichten
“
50.
“
250.
Es bleibt in Berechnung die Summe von
Fr.
1250.
Die Gemeinde, bei einem Steuerkapital von Fr. 101,900 auf 48 Bürger [Durchschnitt 2100 Fr.] fällt nach § 1. I in die III. Klasse und mit ihren Steuereinheiten nach § 2 II. [180] in die I. Klasse, also in die II. Durchschnittsklasse, welcher  ein Beitrag von bis auf 35% zuertheilt werden kann. [35% von 1250 Fr. = 430 Fr.]
Zwar ist ein Beitrag an einen Holzschopf streng genommen nicht vorgesehen, dagegen muß diese Baute als ein Bestandtheil der Lehrerwohnung angesehen werden & hat daher ebenfalls Anspruch auf einen Staatsbeitrag, wobei indeß ein Ansatz von 30% um so eher genügen möchte, als das Gesuch verspätet eingelangt ist und im Büdget nicht vorgesehen werden konnte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Schulgemeinde Unterbach erhält an die Kosten ihrer Schulhausreparatur einen Staatsbeitrag von 350 Fr.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung und weiterer Kenntnißgabe.
