Reglement über die Führung der pfarramtlichen Register u. s. w. Schluß der Berathung desselben.
Die Berathung des Reglements über die Führung der pfarramtlichen Register u. s. w. wird zu Ende geführt.
§ 2 erhält als Lemma 2 den Zusatz:
Für die Führung der pfarramtlichen Register in denjenigen Gemeinden, in welchen ausnahmsweise kirchliche Eintheilungen bestehen, wird der Regierungsrath die nöthigen besondern Regulative erlassen.
§§ 3 u. 4 werden sodann gestrichen  
§ 5 wird als § 3 folgendermaßen abgefaßt:
Wenn Taufen u. Trauungen auch von einem im Kanton Zürich ohne bestimmte Gemeinde stationirten Geistlichen, wie z. B. dem französischen Pfarrer, vorgenommen werden, so soll dieß nur im Einverständniß u. unter der Verwantwortlichkeit des Pfarrers geschehen, in dessen Gemeinde die Eltern des Taufkindes wohnen oder die Trauung statt findet. Der Letztere hat den vollzogenen Akt in die Register seiner Kirchgemeinde einzutragen u. an das Pfarramt der Heimatgemeinde die Tauf- oder Kopulationsbescheinigung auszustellen.
Der Antrag der Direktion des Innern betreffend des vorstehenden Reglement wird nunmehr zum Beschluß erhoben.
