Abtretung e. Theils der Verlassenschaft des K. Ruegg v. Lufingen an dessen Verwandte & A.
Betreffend die Verlassenschaft des Konrad Ruegg von Lufingen hat sich aus den Akten ergeben:
A. Unterm 19 Mai l. J. machte Herr Pestalozzi-Hof-  meister in Zürich der Finanzdirektion die schriftliche Mittheilung, daß vor einigen Tagen (am 13 Mai) sein Knecht Konrad Ruegg von Lufingen im hiesigen Spital verstorben sei, daß derselbe ein selbsterworbenes Vermögen von ca fl 2200. nebst Fahrhabe hinterlassen, ohne darüber verfügt zu haben, & daß, weil er unehelich geboren, der Staat als Erbe diese Verlassenschaft anzusprechen habe. Eine testamentliche Verordnung, die der Verstorbene zu Gunsten seiner noch lebenden armen Mutter & seines Stiefbruders mütterlicher Seits habe machen wollen, sei wegen Abwesenheit des Herrn Pestalozzi bei dem schnellen Verlaufe der Krankheit nicht mehr zu Stande gekommen u. es sei ihm gelungen, die Ansprüche dieser seiner nächsten Anverwandten damit zu beschwichtigen, daß er sie auf den Weg der Petition an die Staatsbehörden verwiesen habe, welche ohne Zweifel dem letzten Willen des Verstorbenen Rechnung tragen u. mit Berücksichtigung ihrer Verhältnisse auf einen Theil seiner Anspruchsrechte zu ihren Gunsten verzichten werde.
B. In Folge dieser Mittheilung beauftragte die Finanzdirektion sofort das Statthalteramt Zürich die Verlassenschaft des Ruegg inventiren & in amtliche Verwahrung nehmen zu lassen, u. ersuchte sodann das Bezirksgericht Zürich einen  Aufruf an allfällige Ansprecher dieses Vermögens unter Fristansetzung von 3 Wochen ergehen zu lassen. Der im Auftrage des Bezirksgerichtes von der Notariatskanzlei Riesbach erlassene Aufruf hatte zur Folge, daß einzig die in Wetzikon wohnenden Geschwister väterlicher Seits, Namens derselben Johannes Ruegg, unterm 12. Juli eine rechtliche Erbsansprache erhoben, während der Verwandte mütterlicher Seits, Heinrich Bänninger sich mit Zuschrift vom 20 Mai bereits bittweise an die Finanzdirektion gewandt hatte. Letztere beauftragte sodann die Staatsanwaltschaft, sich in Hinsicht auf die unzweifelhafte Berechtigung des Staates mit dem Erbsansprecher Joh: Ruegg in Wetzikon auf gütliche oder rechtliche Weise auseinander zu setzen, was nach anhängig gemachter Klage bewirkte, daß der Ansprecher Namens u. aus Auftrag seiner Geschwister mittelst schriftlicher Erklärung vom 23 Sept: auf seine Ansprache förmlich verzichtete, der Finanzdirektion anheimstellend, was sie ihm u. seinen Geschwistern aus dieser Erbschaft freiwillig möchte zukommen lassen. Nachdem auf diese Weise die freie Disposition der Staatsbehörden gesichert war, verlangte die Finanzdirektion unterm 24 Sept: vom Statthalteramte Zürich die Auslieferung der Schuldbriefe, Baar-  schaft u. Schmucksachen, um sich von der Beschaffenheit derselben zu überzeugen.
C. Während dem Verlaufe dieser Maßnahmen sind 4 Petitionen betreffend die Aushingabe dieser Verlassenschaft an die Finanzdirektion gelangt welche davon ausgehen, daß die strenge Handhabung des veralteten Gesetzes wonach ein uneheliches Kind weder erbsfähig noch erbberechtigt ist, namentlich bei dem Vorhandensein lebender Blutsverwandter nicht mehr an der Zeit u. auch selbst zu Gunsten sehr entfernter Verwandten schon lange nicht mehr ausgeübt worden sei.
Die erste dieser Petitionen ist von dem Bruder mütterlicher Seits, Namens Heinrich Bänninger von Lufingen, welcher nebst der bei ihm lebenden Mutter des Verstorbenen, mit diesem Letztern im innigsten freundschaftlichen Verkehre stand, was schon daraus hervorgeht, daß er seinem Stiefbruder einen Kapitalvorschuß von fl 900. machte, ohne sich denselben verzinsen zu lassen.
Diese Petition wird im Interesse der Mutter durch eine Zuschrift des Herrn Pfarrer Tobler in Embrach unterstützt, worin namentlich das Brandunglück hervorgehoben wird, das diese Familie vor einigen Jahren bei gänzlich unver-  sicherter Fahrhabe betroffen hat.
Die dritte Bittschrift, welche an den Regierungsrath gerichtet, der Finanzdirektion zur Antragstellung überwiesen wurde, ist Namens des Gemeindrathes u. Stillstandes Lufingen erlassen. Sie spricht sogar die ganze Erbschaft an, u. macht dabei hauptsächlich geltend, daß im Falle der Verarmung der Verstorbene seiner Heimatsgemeinde zur Last gefallen wäre, ja daß sie den Schullohn für denselben s. Zt. aus dem Armengute habe bezahlen müssen. Dabei ist zu erwähnen, daß der Verstorbene nach glaubwürdigen Aussagen seines Stiefbruders, auf dem Sterbebette den Vorsatz ausgesprochen habe, dem Armen- & Schulgut seiner Gemeinde Etwas zu testiren.
Das letzte Petitum endlich wurde nach erfolgter rechtlicher Ansprache unterm 27 Sept. von Johs: Ruegg in Wetzikon für sich u. seine Geschwister an die Finanzdirektion gerichtet. Dasselbe stützt sich vor Allem auf die ihrem verstorbenen Vater laut gerichtlichem Urtheil vom 20 August 1807. auferlegten Verpflichtungen, wonach derselbe beinahe die Summe von Frkn. 500. an den Unterhalt u. die Erziehung des Erblassers beigetragen habe, was seinen zum Theil armen Kindern ehelicher Abstammung entzogen worden sei. 
Hiebei ist indessen zu bemerken, daß das Verhältniß dieser Geschwister väterlicher Seits zu dem verstorbenen Stiefbruder nach übereinstimmenden Berichten nicht nur kein freundschaftliches sondern eher ein feindschaftliches gewesen sei u. daß ein allfälliges Vermächtniß desselben sie in keiner Weise bedacht haben würde.
Bei Prüfung dieser faktischen Verhältnisse kommt in Betracht:
1. Es unterliegt keinem Zweifel, daß nach Thl III. §. 8. des zürcherischen Erbrechtes, das hinterlassene Vermögen des verstorbenen Konrad Ruegg, betragend nach Abzug der Kosten u. der von der Finanzdirektion verhängten Strafsteuer, die Summe von fl 2276. 1 1/4 ß nebst der ungewertheten Fahrhabe streng genommen ausschließlich dem zürcherischen Fiskus anheimfällt; allein da der Finanzrath in frühern ähnlichen Fällen, durch humanere Grundsätze der Neuzeit geleitet, auf das strenge Recht veralteter Satzungen verzichtend, selbst zu Gunsten sehr entfernter Verwandter den größten Theil solcher Verlassenschaften aushingegeben u. nur etwa den sechsten Theil davon für sich in Anspruch genommen hat; so erscheint es im vorliegenden Falle, wo die leibliche  Mutter & blutsverwandte Geschwister des Verstorbenen noch am Leben sind, für völlig gerechtfertigt, daß nur ein Theil dieses Vermögens für den Fiskus in Anspruch genommen & daß der Uebrige nach Maßgabe der Verhältnisse vertheilt werde.
2., Unter den Petenten erscheint als der vorzüglichsten Berücksichtigung werth, die arme alte Mutter des Verstorbenen, resp: deren Sohn Heinrich Bänninger als ihm zunächststehende in freundschaftlichem Verkehre stehende Anverwandte, die der Erblasser ohne allen Zweifel im Falle eines Testamentes am Meisten bedacht haben würde. In zweiter Linie dürfte die Heimatsgemeinde des Erblassers zu bedenken sein, mit Hinsicht auf die für ihn gehabten Auslagen u. den letzten Willen des Verstorbenen.
Es hat demnach der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Das Vermögen des verstorbenen Konrad Ruegg von Lufingen ist folgendermaßen zu vertheilen:
fl
1,000.
an den zürch: Fiskus & zwar zur Hälfte an den Fond der Kantonal-Kranken- & Versorgungsanstalten & zur Hälfte an den Kantonalarmenfond.  
f.
  150.
an das Armengut u. das Schulgut der Gemeinde Lufingen, nämlich für jedes f 75.
“
1126. 1 1/4 ß.
nebst den sämmtlich vorhandenen Effekten an seine leibliche Mutter Barbara Bänninger geb: Altorfer in Lufingen, in der Meinung, daß darunter die fl 900. begriffen sein sollen, die der Sohn Heinrich Bänninger schuldet u. unter der Bedingung, daß die erstere allfällig noch zum Vorschein kommende auf dieser Verlassenschaft haftende Passiven zu berichtigen habe;
II. Dieser Beschluß ist der Finanzdirektion zur Vollziehung mitzutheilen.
