Bundesrath, Zuschrift betr. e. spanisches Rogatorium üb. Einvernahme d. Bank in Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen]
21. October 1874.
Der Bundesrath übermittelt mit Zuschrift vom 17. d. Mts. auf den Wunsche der spanischen Gesandtschaft ein Rogatorium des Richters I. Instanz in Barcelona betreffend Einvernahme der Bank in Winterthur über einen Wechsel ausgestellt von Gebr. Degas in New-Orleans auf Wittwe & Sohn de Itta & Cie in Barcelona und endossirt an die genannte Bank, mit dem Gesuche, die bezügliche Verhandlung zu veranlaßen.
