Bundesrath. Zuschrift betr. d. Verurtheilung u. Begnadigung d. [Jakob] Bödecker v. Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
23. Juli 1874.]
Der Bundesrath sendet mit Begleitschreiben vom 20. dß. die Abschrift eines ihm von seinem Konsularagenten in Knoxville Herr Major Peter Staub, erstatteten Bericht über die gerichtliche Verurtheilung [wegen Pferdediebstals] und die Begnadigung des Jakob Bödecker von Zürich.
Dieser Bericht wird in einer weitern Abschrift der Familie des Betreffenden unter der Adresse C. Bödecker, Brenner Schlüssel, Zürich, unter Nachnahme  von 1 Fr. 10 Rp. Protoauslagen mitgetheilt.
