Rekurs [Heinrich] Pfenninger betr. Entlassung von der Vormundschaft.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Heinrich Pfenninger, Schneider von Bärentsweil, in Niederuster, vertreten durch Fürsprech Zimmermann,
betreffend Entlassung von der Vormundschaft,
nachdem sich ergeben:
A. Heinrich Pfenninger, von Bärentsweil,  geb. 1852, seit dem Tod seines Vaters im Jahr 1867 bevormundet, begab sich bei Abnahme der Schlußrechnung vor Gemeindrath am 2. Dez. 1873 freiwillig aufs neue unter staatliche Vormundschaft. Nach einiger Zeit verheiratete er sich und zwar mit einer Margaretha Zollinger verwittwete Strehler geb. 1828. Er arbeite nun auf der Schneiderprofession in Niederuster.
B. Am 5. Oktober 1876 verlangte Pfenninger vom Bezirksrath Hinweil Entlassung von der Vormundschaft. Er wurde jedoch am 28. Dezbr. zur Zeit abgewiesen, weil nicht erbracht sei, daß die Gründe für den Fortbestand der letztern dahingefallen. Die Sache von sich aus näher zu prüfen, dazu würde der Bezirksrath bei Abnahme nächster Rechnung [Martini d. Js.] bald Gelegenheit haben. Im letztern Sinne wurde auch durch den Beschluß der Gemeindrath Bärentsweil beauftragt, die nöthigen Erhebungen, Bericht und Antrag zu hinterbringen.
C. Am 29. Jenner d. Js. beschwerte sich Fürsprech Zimmermann Namens des Pfenninger über den Beschluß des Bezirksrathes mit dem Begehren, daß die Vormundschaft aufgehoben, eventuell der Bezirksrath zu sofortiger Untersuchung, ob Gründe für die Fortdauer der Vor-  mundschaft vorhanden seien, angehalten werde. Durch ein Zeugniß der Gemeindrathskanzlei Uster wird dabei bescheinigt, daß über die Aufführung des Heinrich Pfenninger in dortiger Gemeinde keine Klagen laut geworden seien;
in Erwägung:
Aus den Rechnungen ergibt sich, daß für die Fortdauer der Vormundschaft über Pfenninger auch nach erlangter Volljährigkeit genügend Grund vorhanden war. Nun wäre es in erster Linie Sache des Rekurrenten den Beweis zu erbringen, daß diese Gründe nicht mehr existiren. Das hat er nicht gethan und es ist also bis auf Weiteres anzunehmen, daß die Verwaltung des Vermögens ihm nicht selbst überlassen werden könne. Noch die letzte Rechnung von 1875 zeigte bedeutende Ausgaben für Unterhalt und Kleidung des doch im kräftigsten Alter befindlichen Vögtlings, der nach Aussage des Gemeindrathes bis heute seine Interessen nicht zu wahren verstand.
Die Abweisung zur Zeit durch den Bezirksrath ist nicht, wie die Rekursschrift vorgibt, gesetzwidrig. Bis zu dem nicht fernen Zeitpunkt der nächsten Rechnungsstellung hat der Vögtling die beste Gelegenheit zu beweisen, daß er seinem Vermögen in würdiger Weise vorzustehen vermöge. Es ist überhaupt nicht zulässig, daß Jemand, der sich  freiwillig unter Vormundschaft gestellt hat, jederzeit seine Entlassung verlangen könne, sondern es ist durchaus angemessen, daß für eine bezügliche Entscheidung der Termin für ordentliche Rechnungsstellung abgewartet werde;
auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Der Rekurs ist abgewiesen.
II. Die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren, sind vom Rekurrenten zu tragen.
III. Mittheilung an denselben und an den Bezirksrath Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes Bärentsweil.
