Genehmigung des Vertrages mit der Direktion der 2t schweiz. Zollgebietes betr. die Stellung e. Polizeisoldaten für d en Zolldienst.
Die Polizeidirektion übermacht den zwischen ihr u. der Direktion des IIten schweizerischen Zoll-  gebietes betreffend den von dem Kantone Zürich der Eidgenossenschaft zu leistenden Grenzschutz eventuell abgeschlossenen Vertrag, wonach für die Ueberlassung von vier Polizeisoldaten eine jährliche Entschädigung von Frk. 3200 bezahlt wird, zur Genehmigung.
Es hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei diesem Vertrage die Genehmigung ertheilt,
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei zu nunmehriger definitiver Erledigung dieser Angelegenheit.
