Schweiz. Kunstverein. Einlad. z. e. Abordn. a/d. b. Enthüll. d. Winkelrieddenkmales in Stanz stattfindende Festlichkeit.
Der schweiz. Kunstverein ladet mit Zuschrift vom 12. d. Mts. zur Theilnahme an dem auf Sonntag den 3. September stattfindenden Enthüllungsfeste des nunmehr vollendeten Winkelrieddenkmales in Stanz ein u. ersucht um Bezeichnung einer Abordnung, für welche 3 Festkarten beigelegt werden.
In einer nachträglichen Zuschrift vom 24. dieß stellt der Verein, da einige Regierungen angezeigt hätten, daß ihre Abordnungen von einem Waibel in Standesfarbe begleitet erscheinen werden, das Gesuch, es möchte auch die dießseitige Abordnung von einem solchen begleitet werden.
Der Regierungsrath
beschließt:
1. Seien zu diesseitigen Abgeordneten zu obiger Festlichkeit die Herren Regierungspräsident Dr Zehnder u. Regierungsrath Dr Suter bezeichnet u. denselben der erste Staatsschreiber beigegeben.
II. Sei dem Gesuche betreffend den Standeswaibel zu entsprechen.
