Hartmann Meier v. Rieden. Abweis. ss. Rek. betr. Entvogtigung.
In Sachen des Herrn Prokurator Amberg, Namens des Hartmann Meier, von Rieden, gegenwärtig in Mägenwyl, Kantons Aargau, Rekurrenten,
betreffend Entvogtigung,
ergibt sich:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
B. Unterm 28. v. Mts. hat der Bezirksrath Bülach beschlossen:
1. Sei das Gesuch abgewiesen.
2. Mittheilung an Hrn. Amberg & den Gemeindrath Rieden.
C. Mit Eingabe vom 17. dieß beschwert sich Hr. Amberg Namens des Meier über diesen Beschluß, indem er vorerst behauptet, letzterer habe sich nach seiner Darstellung nicht freiwillig unter Vormundschaft begeben, sondern er sei dazu  förmlich gezwungen worden und er habe dabei jedenfalls nur die Erklärung abgegeben, daß die Vormundschaft für ihn höchstens ein Jahr lang verbindlich sei. Sodann beruft sich Hr. Amberg zum Beweise dafür, daß Meier ein fleißiger & sparsamer Mensch & im Stande sei, sein Vermögen selbst zu verwalten, auf die Zeugnisse seines Bruders Jakob Meier, seines Schwagers Rudolf Boßhardt, seines gegenwärtigen Dienstherrn, Hrn. Fürsprech Rohr in Mägenwyl, sowie auf ein Leumundszeugniß des Gemeindrathes Hendschikon, welche Zeugnisse sämmtlich schon in dem rekurrirten Beschlusse gewürdigt worden sind & zwar in dem Sinne, daß dieselben davon, daß Rekurrent im Stande sei, sein Vermögen selbst mit Vortheil zu verwalten, kein Wort enthalten, während Hr. Amberg dafür hält, daß diese Zeugnisse über diese Befähigung des Rekurrenten keinen Zweifel lassen, & das Urtheil des Gemeindrathes Rieden, wonach Rekurrent „ein sehr leichter Mensch“ sei, vollständig widerlegen.
D. In der Beantwortung des Rekurses legt der Bezirksrath Bülach die dem rekurrirten Beschlusse zu Grunde liegenden Akten ein, mit dem Bemerken, es sei auffallend, daß der Gemeindrath Hendschikon in seinem Leumundszeugnisse über den Rekurrenten, nicht bezeuge, daß dieser im Stande sei, sein Vermögen selbst mit Vortheil zu verwalten.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Die Behauptungen des Rekurrenten, er sei zu der Er-  klärung, sich freiwillig unter Vormundschaft begeben zu wollen, gezwungen worden, & er habe sich dabei nur für ein Jahr verbindlich gemacht, verdienen keine Berücksichtigung, da dieselben bestritten & in keiner Weise belegt sind.
2. Rekurrent hat dadurch, daß er sich freiwillig unter Vormundschaft begeben hat, anerkannt, daß er nicht im Stande sei, sein Vermögen selbst gehörig zu verwalten. Eine solche Bevogtigung kann nach § 427 des privatrechtl. Gesetzbuches nur dann wieder aufgehoben werden, wenn anzunehmen ist, daß der Grund der Bevogtigung nicht mehr vorhanden sei. Hiefür liegen nun aber keine erheblichen Momente vor, namentlich können dieselben nicht in den eingelegten Zeugnissen gefunden werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an a. Hrn. Prok. Amberg zu Handen des Rekurrenten, b. den Bezirksrath Bülach für sich & zu Handen des Gemeindrathes Rieden, c. an die Direktion der Justiz.
