Anfrage des Statthalteramtes Bülach betr. die von A. Bolleter in Kloten pro 1859 zu bezahlende Wirthschaftsabgabe.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 26. Januar 1859.]
Eine Anfrage des Statthalteramtes Bülach vom 25 d. Mts betreffend den Bezug der Wirthschaftsabgabe vom Neujahr 1859 an von Arnold Bolleter in Kloten, welcher von dem Regierungsrathe mit seinem Gesuche um Uebertragung des Tavernenrechtes zum Löwen daselbst auf seinen Namen abgewiesen worden war, wird der Direktion der Finanzen zur Erledigung nöthigenfalls Antragstellung zugestellt.
