Erledigung des Recurses des Herren Cantonsprocurator M. Hirzel Nahmens von 8. Wittfrauen in Kloten betreffend Competenz.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Cantonsprocurator M. Hirzel im Nahmen von 8 Wittfrauen in Kloten, nähmlich Verena Schnebeli geborne Meyer, Elisabetha Altorfer geborne Meyer, Verena Altorfer geb:  Volkert, Anna Brunner geborne Hegner, Anna Frey geborne Roth, Dorothea Hug geborne Kleinpeter, Verena Klöti geborne Eberhard, Anna Schlatter geborne Kleinpeter, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, betreffend Competenz.
Da sich ergeben:
A.) Mit Zuschrift vom 12ten September v. J. habe Herr Cantonsprocurator Hirzel im Nahmen obbenannter acht Wittfrauen gegen einen unterm 2ten September neuerdings bestätigten Beschluß der Gemeinde Kloten vom 15. Juny v. J., welcher folgendermaßen lautet.
„Es hat die Gemeinde gefunden, es können nur solche Wittfrauen Anspruch auf Bürgernutzungen machen, wo der Gewerb oder die Haushaltung noch auf Rechnung einer minorennen Haushaltung geführt werde und die so wohl ihre Thätigkeit als den Nutzen ihres Vermögens den Kindern unbedingt zuwendet – doch eine solche Wittwe, wo ein Gewerb oder Haushaltung auf eigene Rechnung führt und noch minorenne Kinder bey sich hat, soll alljährlich 1/2 Klafter Holz in der Gemeindswaldung angewiesen werden, diese aber dann, wenn sie keinen besondern Gütergewerb besitzt, von den Frohndiensten frey seyn.“  
recurrirt, da nach demselben die Wittfrauen, die eine eigne Haushaltung einen eignen Rauch führen in der Benutzung der Gemeindriether welche auf 30. Jahre vertheilt werden sollen ausgeschlossen werden, und habe das motivirte Gesuch um Aufhebung dieses Beschlusses gestellt. 
B.) Der zur Antwort eingeladene Gemeindrath Kloten habe in seinem dießfälligen Schreiben vom 7ten October behauptet, daß der vorliegende Streitgegenstand zufolge §. 2. litt. e. des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache eine Recht- und nicht Administrativsache sey.
C.) Hierauf habe der Anwalt der Recurrenten erwiedert:
Es sey jede Gemeinde berechtigt, ihr Gemeindgut so zu benutzen, wie sie es für zweckmäßig halte, allein dieses nur innert den Schranken der Gesetze, wie dieß durch §. 2. pag. 56. Bd. 5. der neuen Gesetze ausdrücklich vorgeschrieben sey, wenn durch Beschlüße der Gemeinde bestehende Gesetze verletzt werden, da seyen die Verwaltungsbehörden gemäß §. 9. des citirten Gesetzes competent, das angemeßene zu verfügen.
D.) Der Gemeindrath Kloten habe wiederholt, daß in erster Linie die Verwaltungsbehörden nicht competent seyen, eventuell, daß zu Gunsten des fraglichen Gemeinds-  
beschlußes im ganzen Canton eine Uebung bestehe, und bemerkt, daß in Fällen, wo Wittfrauen mit ihren Kindern die Haushaltung auf dem gleichen Fuße des verstorbenen Mannes fortführen, der Bürgernutzen unverweigerlich gegeben werde.
E.) Der Bezirksrath Bülach habe unterm 20. November in Berücksichtigung, daß es sich hier um die Frage handle, ob die Recurrenten das Recht besitzen, die Benutzung der Gemeindriether in Kloten zu beziehen, mithin es sich über die Existenz oder Nichtexistenz eines Rechts frage und zur Entscheidung dieser Frage nach §. 2. litt. e. des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache die Administrativbehörden nicht competent seyen, den Recurs als unbegründet erklärt.
F.) Gegen diese Abweisung lege nun der Anwalt der Recurrenten mit Schreiben vom 14. December weitere Berufung ein, und beziehe sich mit Bezug auf die Competenzfrage auf folgendes. 
Der fragliche Gemeindsbeschluß von Kloten verletze allerdings bestehende Rechte und er verzichte keineswegs darauf, nöthigenfalls den Schutz des Civilrichters für dieselben anzurufen, allein den Wittfrauen von Kloten stehe auch die Befugniß zu, die Verwaltungsbehörden anzurufen und auf diesem einfachen Wege die Aufhebung des fraglichen Gemeindsbeschlußes wegen seiner  Ungesetzlichkeit und Unzweckmäßigkeit womöglich zu erzielen, denn wenn auch durch das Gesetz vom 28. Juny 1838. die Selbstständigkeit der Gemeinden in der Verwaltung ihrer Güter als Regel festgestellt sey, so trete doch unzweifelhaft nach §. 7. des Gesetzes [pag. 47. Bd. V] auch die Wirksamkeit der Aufsichtsbehörde dann ein, wenn durch einen Gemeindsbeschluß bestehende Gesetze verletzt worden. Nicht die Frage, ob bestehende Rechte durch den fraglichen Gemeindsbeschluß verletzt worden, sondern die Frage, ob sich die Gemeinde Kloten bey Bestimmung der künftigen Benutzung des Gemeindriethes innert den Schranken der Gesetze gehalten oder nicht, liege zunächst allem vor. Nach §. 8. pag. 48. Bd. V. der neuesten Gesetzessammlung, stehe es der Gemeinde frey, den Ertrag ihrer Liegenschaften jährlich oder auch auf eine Reihe von Jahren unter die in dem Gemeindsbann wohnenden Bürger oder Bürgerhaushaltungen zu vertheilen, keineswegs sey aber die Gemeinde befugt, unter den Bürgerhaushaltungen selbst noch einen Unterschied festzustellen, je nachdem der Bürgerhaushaltung entweder der Ehemann oder deßen Wittwe vorstehe, es sey vielmehr im Gesetz der Ausdruck, Bürgerhaushaltungen absichtlich gewählt worden, um beyde Claßen von Haushaltungen in sich zu fassen.
Die Gemeinde Kloten, indem sie die Wittfrauen, welche daselbst eine Haushaltung führen, schlechtern Rechtes mache, als die übrigen  Haushaltungen, habe die Schranken der Gesetze verletzt, und daher sey nach § 7. pag. 47. deßelben Gesetzes die Aufsichtsbehörde berechtigt, als Verwaltungsrichter über die eingelegte Beschwerde zu entscheiden,
in Berücksichtigung:
1.) Daß zwar allerdings die Recurrenten behaupten, ein erworbenes Recht an einer gewißen Benutzung des Gemeindriethes zu haben, und daß diese Frage nach §. 2. Litt. e. des Gesetzes über die Verwaltungsstreitigkeiten am Schluße, als Rechtssache zu behandeln, somit nicht auf dem Wege der Verwaltungsstreitigkeiten zu erledigen ist;
2.) Daß aber außerdem die Recurrenten sich über den Beschluß der Gemeinde Kloten über Vertheilung der Benutzung des Gemeindriethes – ganz abgesehen von einem vermeintlichen bereits erworbenen Privatrecht – auch aus andern Gründen beschweren, somit in der That eine Streitigkeit über künftige Benutzung eines Gemeindegutes vorliegt, welche nach §. 2. litt. e. zu Anfang und in Form einer Verwaltungsstreitigkeit zu behandeln und zu erledigen ist;
gefunden:
Es ist der Recurs begründet und demnach beschlossen:
I.) Es ist der Bezirksrath Bülach angewiesen, im Sinne der Berücksichtigungen die Verhandlungen beyden Parteyen zu eröffnen und ein erstinstanzliches Urtheil über diese Streitigkeit, insofern  sie Verwaltungsstreitigkeit ist, auszufällen.
II.) Sind die erstinstanzlichen Kosten niedergeschlagen:
III.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Bülach und Herrn Procurator Hirzel zu Handen der Recurrenten Kenntniß gegeben.
