Betr. Auslieferung Barillari aus Italien.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,  
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 10. April a. c. betr. die von der k. italienischen Gesandtschaft nachgesuchte Auslieferung des vom Untersuchungsrichter in Ferrara wegen Diebstals verfolgten Giovanni Barillari aus Italien beehren wir uns, Ihnen zu berichten, daß die Nachforschungen nach dem Requirirten [insbesondere in den verschiedenen Tuchfabriken unsers Kantons] bis jetzt erfolglos geblieben sind. Barillari ist zur Zeit in unserm Fahndungsblatt ausgeschrieben.
Falls der Requirirte in in [sic!] unserm Kanton aufgegriffen werden sollte, werden wir Ihnen sofort Bericht erstatten. Das Polizeikommando ist beauftragt, noch weiter nach dem Requirirten fahnden zu lassen.“
