Bericht der Ehrengesandtschaft bei der Tagsatzung.
Nach Anhörung eines Berichtes der Ehrengesandtschaft bei der Tagsatzung d. d. 5. d. M. wurde beschloßen denselben zu verdanken, und sie in Betreff des Zollgesetzes für den Canton Bern in Folge der Bevollmächtigung des Großen Rathes zur Erklärung der hierseitigen Ratifikation zu beauftragen, unter Festhaltung der  Bedingungen, daß einerseits alle ältern Berechtigungen für immer abgethan sein sollen und anderseits daß Bern Reciprocität für freien Salztransit gestatte. 
