Obergerichtsschreiber Tobler, abgewies. Revisionsgesuch betr. Räumung sr. Dienstwohnung.
Die Finanzdirektion berichtet:
Herr Obergerichtsschreiber Tobler dahier, welchem unterm 28. v. Mts. von dem Beschluß des Regierungsrathes vom 17. August a. c., betreffend die Räumung  der von ihm bisher innegehabten Amtswohnung, behufs beförderlicher Abgabe einer bezüglichen Erklärung Mittheilung gemacht worden ist, stellt mittelst Schreiben vom 4. dieß das Gesuch um Zurücknahme jenes Regierungsbeschlusses „da es nach seiner Ansicht überhaupt nicht angehe, ohne zwingende Gründe einen Beamten aus seiner bisherigen Amtswohnung auszuweisen u. denselben auf eine andere Wohnung oder auf eine Miethzinsentschädigung zu vertrösten.“ Falls diesem Wunsche nicht entsprochen werden sollte – bemerkt der Petent – erlaube er sich eine Rechtsverwahrung einzulegen, sodann aber, bevor die gewünschte Erklärung abgegeben werden, die Bitte zu stellen, ihm zu sagen, welche Wohnung ihm angewiesen resp. welche Miethzinsentschädigung ihm ausgesetzt werden soll.
Bevor er hierüber Auskunft habe, könne er auch eine Entscheidung nicht treffen, müsse aber schon zum Voraus bemerken, daß er eine der bisher innegehabten entsprechende Wohnung oder eine dem Werthe dieser ungefähr gleichkommende Entschädigung von Fr. 1400 à 1500 beanspruche.
Im Weitern fügt Hr. Tobler bei, daß er eher den Rechtsweg einschlage, als sich mit einer geringfügigen, dem Werth der bisherigen Wohnung nicht entsprechenden Entschädigung abfinden lasse. Uebrigens scheine es ihm am angemessensten, die auszurichtende Entschädigung nach dem Werth seiner jetzigen Amts-  wohnung durch zwei Experten normiren zu lassen.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
1. daß dem Oberschreiber des Obergerichtes gemäß § 4 des Gesetzes über die Gehalte mehrer [sic!] öffentlicher Beamten vom 23. Weinmonat 1834 außer der fixen Baarbesoldung „freie Wohnung“ zusteht,
2. daß in dem cit. Gesetze weder von der Größe oder Qualität der „freien Wohnung“, noch von deren Lage etwas enthalten ist.
3. daß der genannte Beamte unbestrittener Maßen auf eine anständige Wohnung Anspruch hat,
4. daß aber eine solche bei Weitem nicht einen jährlichen Zins im Betrage der vom Petenten verlangten Entschädigung erfordert,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem I. Obergerichtsschreiber Hrn. Tobler ist zu eröffnen, daß seinem Gesuche um Aufhebung des Regierungsbeschlusses vom 17. August abhin nicht entsprochen u. ebensowenig auf seine eventuell gestellte Entschädigungsforderung eingetreten werden könne, daß ihm dagegen auf Ostern 1873, mit welchem Zeitpunkt er die bisher besessene Dienstwohnung zu räumen habe, andere „freie Wohnung“, die er gemäß § 4 des Gesetzes vom 23. Weinmonat 1834 zu beanspruchen das Recht habe, rechtzeitig werde angewiesen werden, insofern er eine Miethzinsentschädigung  von Fr. 1000 per Jahr nicht vorziehe.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen für sich u. zu Handen des Hrn. Tobler.
