Bewilligung für die Hrn. Staub Landis u. Cie in Adlischweil zu Veränderung ihres dasigen Waßerwerkes.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 15t. d. M.] in Sachen des Herrn Staub Landis und Cie Spinnereibesitzer in Adlischweil, betreffend Gesuch um Bewilligung zur Veränderung ihres Waßerwerkes
beschlossen:
I. Dem Herrn Staub, Landis und Cie wird die Bewilligung ertheilt, an ihrem an der Sihl in Adlischweil gelegenen Waßerwerke das Kett zu erweitern und das Wasser-  rad bis auf eilf Fuß englisch Maß zu verbreitern:
II. Wird hiebei einer zwischen dem Petenten und den Gebrüdern Hafner Mühlebesitzer in Adlischweil abgeschlossenen auf die beidseitigen Waßerwerke bezüglichen Vertrages d. d. 6. Oktober 1843. lediglich Erwähnung gethan, und derselbe den Akten abschriftlich beigelegt;
III. Haben die Petenten nach Vollendung der erwähnten Veränderung ihres Waßerwerkes dem Statthalteramte Horgen zu Handen des Finanzrathes von derselben behufs Prüfung der getroffenen Einrichtungen und Vermessung der Wasserkraft Kenntniß zu geben.
IV. Nach Vollendung der beabsichtigten Einrichtung darf an derselben keine die Vermehrung der Waßerkraft bezweckende Veränderung ohne neu eingeholte Bewilligung vorgenommen werden.
V. Hievon wird dem Rathe des Innern, unter Rückstellung der Akten, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Horgen für sich und zu Handen der Petenten [unter Rückstellung des sub II. erwähnten Vertrages für Letztern] Kenntniß gegeben, sowie Vorstehendes der ursprünglichen den Petenten ertheilten Waßerrechtsurkunde als Nachtrag beigefügt, und das Statthalteramt Horgen beauftragt, letztere zu diesem Ende hin an die Staatskanzlei einzusenden.
