Reg. v. Aargau Zuschrift in [Auslieferungssachen] d. Dienstmann Kasp. Müller.

[Präsidial-Verfügungen.
27. Januar 1873.]
Die Regierung von Aargau theilt mit Zuschrift vom 22. dieß mit, daß der seit April v. Js. bei den dortigen Kriminalbehörden anhängige Straffall betreffend Betrug durch Meineid gegen Kasp. Müller von Hottingen, Christian Lischoff von Grub, St. Gallen und Arnold Hagnauer von Aarau wegen Krankheit des Lischoff durch Beschluß des Kriminalgerichts verschoben worden und daß die Genannten am 14. dieß aus dem Sicherheitsverhaft entlassen worden seien gegen das handgelübliche Versprechen, sich auf den ersten Ruf wiederum zu stellen und von ihrem Aufenthaltsorte jeweilig dem Kriminalgerichte sofortige Anzeige zu machen.
Dabei spricht die aargauische Regierung die Erwartung aus, man werde hierorts mit Rücksicht auf die peinliche Anklage, unter welcher auch der zürch. Angehörige Kasp. Müller stehe, und auf die Untersuchungsakten sich nicht weigern, denselben späterhin, falls es nöthig werden sollte, den dortigen Behörden wieder auszuliefern.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz u. Polizei zur Erledigung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1873/0220]
