Bericht des Rathes des Innern über das ihm überwiesene Schreiben der Regierung von Aargau betreffend ein Verzeichniß der im hiesigen Canton sich aufhaltenden Heimathlosen und Landsaßen.
Mit Gutachten vom 19. hjs berichtet der Rath des Innern über das ihm überwiesene Schreiben der Regierung von Aargau, in welchem dieselbe darum ansucht, daß ein Verzeichniß der dem Canton Aargau angehörigen, im hiesigen Canton sich aufhaltenden Heimathlosen und Landsaßen aufgenommen und ihr nebst einem von Polizeibehörden oder Pfarrämtern erhobenen authentischen Berichte über die persönlichen und ökonomischen Verhältniße derselben übersendet werde.
Es hat hierauf der Regierungsrath mit Rücksicht auf die Weitläufigkeit und Schwierigkeit dieser Nachforschungen beschlossen, es solle die Regierung von Aargau [l. M. h. T.] behufs Erreichung dieses Zweckes noch um Mittheilung eines Verzeichnißes jener, dem Canton Aargau angehörenden Individuen ersucht werden, wird mit Hülfe eines solchen der Aufenthalt des Einen oder Andern eher und schneller ausgemittelt werden könnte [sic!] als ohne ein solches Verzeichniß.
