Höri; Beitrag an die Glattbrücke.
In Sachen der Gemeinde Höri,
betreffend Gesuch um Reduktion ihres Beitrages an die Brückenbaute über die Glatt,
hat sich ergeben:
A. Unterm 23. Juli 1881 ermächtigte der Regierungsrath die Direction der öffentlichen Arbeiten zur Erstellung einer neuen Brücke mit eisernem Oberbau über die Glatt bei Niederhöri gemäß dem Voranschlage von Fr. 12 000.– u. behaftete die Gemeinde Höri bei ihrem Anerbieten eines Beitrages von Fr. 6000 nach Vollendung der Baute, u. zwar in der Meinung, daß die letzte Ratazahlung vor Ende Juni 1882 zu erfolgen habe, u. daß der zu Fr. 800 veranschlagte Erlös des Materials der alten Brücke von den Baukosten in Abrechnung falle.
B. Mit Schreiben vom 20. April l. Js. stellte nun der Gemeindrath Höri das Gesuch, es möchte, nachdem die Baukosten dieser Brücke erheblich unter dem Kostenvoranschlage geblieben seien, auch der normirte Beitrag der Gemeinde Höri angemessen reduzirt werden.
C. Die Direction der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Es ist richtig, daß die Kosten für die nunmehr vollendete Brücke über die Glatt in Niederhöri für den Unterbau auf Fr. 4700.–. für den Oberbau auf Fr. 5500,  die Gesammtkosten also auf ca Fr. 10 200 zu stehen kommen, wovon noch Fr. 1000 für den Erlös der alten Brücke wegfallen, so daß die wirklichen Baukosten um ca Fr. 2800 unter dem Voranschlage von Fr. 12 000 zurückbleiben.
Hieran hat nun auch die Gemeinde Höri ihren indirecten Antheil, indem der Beschluß des Regierungsrathes vom 23. Juli 1881 in dem Sinne gefaßt ist, daß die Erstellung der Brücke zugleich mit der Glattkorrektion u. auf Rechnung derselben zu geschehen habe.
Hätte nun die Baute die veranschlagten Fr. 12 000 gekostet, so würde der Beitrag von Höri mit Fr. 6000 von der Bausumme abgezogen & der Rest mit Fr. 6000 auf Rechnung der Glattkorrektion genommen und bei der Kostenvertheilung Höri mit einem Drittheil von 6000 Fr. = 2000 Fr. belastet worden sein, während jetzt auf Höri entfallen:  9200 – 6000 = Fr. 3200 : 3 = Fr. 1070.–, somit kommen von der Ersparniß von Fr. 2800 der Gemeinde Höri Fr. 930 = 1/3 der Ersparniß indirekte zu gut.
Damit, daß die Gemeinde Höri eine Pauschalsumme zu zahlen sich verpflichtet hat, ist der Risiko [sic!] betr. allfällige Mehrkosten der Glattkorrektionsunternehmung verblieben u. es ist selbstverständlich, daß derjenige Theil welcher alle Garantie bei Bauten an Gewässern auf sich nimmt, d. h. der Staat, auch in erster Linie  einen sich ergebenden Verdienst an der Arbeit beansprucht. Wenn nun nach all dem Erwähnten dennoch ein Nachlaß von ca Fr. 500 vom Beitrage der Gemeinde befürwortet wird, so geschieht dieß aus dem Grunde, daß dem Gemeindrath Höri an der Kostenersparniß insofern Verdienst zukommt, als diese Behörde sich bemüht hat, den Abschluß der Verhandlungen betreffend Erstellung der Brücke möglichst zu beschleunigen u. es in Folge dessen möglich geworden ist, die Baute zu den genannten günstigen Bedingungen zu vergeben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Beitrag der Gemeinde Höri an die Kosten des Baues der neuen Brücke über die Glatt bei Niederhöri wird in theilweiser Abänderung des Reg. Beschlusses vom 23. Juli 1881 auf Fr. 5500 reduzirt, jedoch in der Meinung, daß die Zahlung dieses Beitrages gemäß den Bestimmungen des cit. Beschlusses zu erfolgen habe.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Höri u. die Direction der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Acten.
