Aufhebung d. Beschlusses betr. Abhalt. d. Wiederholungskurses d. Bat. No. 34 in Wald.
Betreffend den Beschluß des Regierungsrathes vom 3. Sept.: „Die Direktion des Militärs wird eingeladen, dem Regierungsrathe einen Antrag darüber zu hinterbringen inwiefern die veränderte Situation allfällig ein Abgehen von dem gefaßten Beschluß vom 31. August [Abhaltung des Wiederholungskurses des Bataillons No. 34 vom 9.–14. September in Wald] erforderlich mache.“ berichtet die Direktion des Militärs:
Da in Folge der durch das Tit. Regierungspräsidium angeordneten Sistirung der zum Vollzuge des regierungsräthlichen Beschlusses getroffenen Verfügungen der Direktion des Militärs, sowol für eine entsprechende Einberufung des Bataillons auf den 9. September  nach Wald, als für die nöthigen Anordnungen zur Aufnahme und Verpflegung der Truppen im Kantonement die erforderliche Zeit nicht mehr vorhanden sei, so sei der bezügliche Beschluß des Regierungsrathes vom 31. August unausführbar und müsse aus diesem Grunde von demselben abgegangen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Der Beschluß vom 31. August betreffend Festsetzung des Wiederholungskurses des Bataillons No. 34 vom 9.–14. September in Wald ist aufgehoben.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
