Bundesrath; Zustellung d. Gesetze üb. das Wasserbauwesen.
Mit Kreisschreiben vom 10. Jenner 1879 wurden die ganz oder theilweise in das Forstgebiet fallenden Kantone eingeladen, gemäß Art. 7 des Bundesgesetzes über Wasserbaupolizei vom 22. Juni 1877 dem Bundesrathe die Gesetze und Verordnungen zur Kenntniß zu bringen, durch die den Anforderungen jenes Artikels entsprochen würde.
Unterm 27. Dezember v. Js. wird genannte Einladung erneuert.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten: 
In Erledigung Ihrer verehrlichen Zuschriften vom 10. Jenner & 27. Dezember 1879, mit welchen Sie und einladen, Ihnen die Gesetze und Verordnungen mitzutheilen, durch welche den Anforderungen des Art. 7 des eid. Wasserbaupolizeigesetzes entsprochen werde, haben wir die Ihre Ihnen in Anlage folgende Drucksachen zu übermachen:
1. Gesetz betr. die Benutzung der Gewässer & das Wasserbauwesen vom 22. Novbr. 1871;
2. Gesetz betr. die Korrektion der öffentlichen Gewässer und deren Uferunterhalt vom 23. Nov. 1876;
3. Regulativ betr. Verlegung der Kosten der Flußkorrektionen auf die Gemeinden vom 4. Dezbr. 1878;
4. Verordnung zum Korrektionsgesetz vom 10. Sept. 1879.
Im Uebrigen etc.
