Weisung an den Großen Rath, betreffend den Gesetzesvorschlag über die Stelle eines Directors an der Straf- und Beßerungsanstalt am Oetenbach.
Nachdem der Regierungsrath, gemäß dem Art: 57. der Verfaßung, den ihm von der Staatshaushalts-Revisions-Commißion unterm 26. v. M. zur Begutachtung überwiesenen Gesetzesvorschlag, betreffend die Stelle eines Directors an der Straf- und Beßerungsanstalt am Oetenbach, in sorgfältige Berathung gezogen, gibt er sich die Ehre, denselben dem Großen Rathe mit seinem unmaßgeblichen Befin-  den vorzulegen, welches dahin geht, daß in §. 3. die von der Minderheit der Revisions-Commißion vorgeschlagene Bestimmung vor dem Antrage der Majorität den Vorzug verdiene, und daß ferner der §. 5. in folgender erweiterter Faßung angenommen werden sollte:
§. 5.
"Die Pflichten und Obliegenheiten des Directors, sowie allfällige Beyhülfe in seiner Verwaltung oder bey der Comptabilität, werden von dem Regierungsrathe in einem besondern Reglement näher bestimmt werden."
Indem also der Regierungsrath die Freyheit nimmt, auf diese Abänderungen ehrerbietig anzutragen, erlaubt er sich einzig noch den Wunsch beyzufügen, daß, obgleich der vorliegende Gegenstand nicht mehr in das Tractanden-Circular aufgenommen werden konnte, derselbe dennoch, seiner Dringlichkeit wegen, in der nächstbevorstehenden Sitzung der obersten Landesbehörde erledigt werden möchte.
