Bewillig. eines Wasserrechts an Hrn. Ktsrath Zangger in Unterstraß.
In Sachen des Herrn Kantonsrath R. Zangger in Unterstraß,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Behufs Errichtung eines Wasserrechtes auf seinem oberhalb des Drathschmidli am Waltensbach liegenden Grundstücke suchte Herr Zangger unterm 19.  September v. Js. um die Bewilligung nach, das Wasser des Baches 8 Fuß unterhalb des Kettes von Groß und Burkhard in Teuchel fassen u. unter dem Bachgewölbe hindurch bis zum Absatze seiner neu hergestellten Bachmauer auf das daselbst anzubringende Rad leiten zu dürfen.
B. Gegen dieses in reglementarischer Weise publizirte Projekt ist keine Einsprache erhoben worden.
C. Nach dem Berichte des Experten wird beabsichtigt ca 8’ unterhalb des Abflußkettes des unterm 28. November 1848 bewilligten Wasserwerkes eine ca 1’ hohe Schwelle auf der Sohle des behufs der Durchführung der neuen Beckenhofstraße eingewölbten Baches (bei A des Planes) einzulegen u. von hier aus das Wasser in hölzernen Teucheln von 4 bis 4 1/2 Zoll Oeffnung auf das oberhalb der Limmatthalstraße (bei B) anzubringende Rad zu leiten. Die Leitung, die bei einem Gefälle von 14’ 9’’ eine Länge von ca 240’ erhält, wird bis auf 30’ nahe an das Rad auf die Sohle des Baches längs des linkseitigen Widerlagers gelegt u. sodann schief aufsteigend zum Rad geführt.
Der Experte hält dafür, die Einlegung der Teuchelleitung in den Bach u. unter dem Gewölbe der Straße durch sei unter Aufstellung gewisser Bedingungen zuläßig, weil dasselbe eine Breite von 5’ u. eine Höhe von 7’ besitze, während der be-  deckte Bach oberhalb nur 3 1/2’ Breite u. 4 1/2’ Höhe habe u. keine Fälle bekannt seien, daß das alte Bachgewölbe das Wasser nicht auszuführen vermocht habe.
Im Uebrigen stehen der Ertheilung des Gesuches keine Wasserbaupolizeilichen Bedenken entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Gemeindspräsidenten R. Zangger in Unterstraß, Besitzer einer Liegenschaft zwischen der neuen Beckenhof- u. der Limmatthalstrasse, wird die Bewilligung ertheilt, das Wasser des Waltensbaches daselbst an der in beiliegendem Plane mit A bezeichneten Stelle, d. h. ca 8’ unterhalb dem Abflußgerinne der Hrn. Groß u. Burkhard in Teuchel zu fassen u. dasselbe in dem neuen Bachgewölbe unter der Hauptstraße hindurch auf das oberhalb der Limmatthalstraße bei B anzubringende Rad, behufs Betreibung eines Wasserwerkes zu leiten, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die Schwelle für die Auffassung des Wassers darf die Höhe von ein Fuß über die Bachsohle nicht übersteigen u. es soll demnach die Oberkante derselben um mindestens 14’ 05[’’] tiefer liegen als die Gitterrahme des über dieser Stelle befindlichen  Absturzgerinnes, oder höchstens um 1’ 12[’’] höher als die Oberfläche der Gurtplatte über dem Gewölbscheitel oder endlich um höchstens 3’ 85[’’] höher als der Gewölbscheitel.
2. Die Teuchel sollen durchgehends hart an das linkseitige Widerlager des Gewölbes u. der Bachmauer auf die Sohle des Baches gelegt u. es dürfen keine Vorkehrungen für Befestigung derselben in das Mauerwerk getroffen werden.
3. Von der Vornahme der Ausführung der Leitung sowie aller künftiger Reparaturen derselben ist der Straßeninspektion, behufs Anordnung der erforderlichen Aufsicht, Anzeige zu machen.
4. Allfällige Schädigungen an der Brücke oder der Bachsohle, die durch die Legung oder den Bestand der Leitung veranlaßt werden sollten, hat Herr Zangger resp. der jeweilige Eigenthümer in eigenen Kosten nach Anleitung der Straßeninspektion wieder auszubessern; der jeweilige Besitzer des Wasserwerkes ist verpflichtet, Geschiebe oder andere Gegenstände, welche dem Durchflusse des Wassers im Gewölbe hinderlich sein könnten, auf eigene Kosten zu beseitigen; er haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der von Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
5. Wenn früher oder später behufs Reparatur der  Brücke oder der Bachsohle die Leitung während der Arbeit beseitigt werden müßte, so hat der Inhaber des Wasserrechtes dieses ohne Widerrede in eigenen Kosten zu besorgen.
6. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
7. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
9. Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn nicht binnen 3 Jahren vom heutigen Tag angerechnet das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen; und
b. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.  
III. Hat Herr Zangger an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Frk. 16 50 Rp. Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Zürich, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
