Gemde. Gütikhausen, Beschwerde über Ansprüche des dortigen Fahrinhabers, betr. die Brückenbaute über die Thur.
Mit Eingabe vom 20. d. Mts. berichtet die Gemeinde Gütikhausen, daß die Erbauung einer Brücke über die Thur, zu welcher ihr die Bewilligung ertheilt worden sei, nunmehr in Angriff genommen werde, daß aber der jetzige Fahrbesitzer sich der Eröffnung der Baute widersetze u. für seine neue erstellte Fähre Entschädigung verlange.
Da derselbe schon im Jahr 1859 schriftlich erklärt habe, es sei ihm nicht möglich, ein den Verkehrsverhältnissen genügendes Schiff zu erstellen, nur die Gemeinde könne es thun, so halte diese sich zu weiterem nicht verpflichtet.
Bei der Abgeschnittenheit der Gemeinde von allem größern Verkehr und von ihren jenseits der Thur liegenden Gütern könne ein stehender Uebergang durch einen fahrenden nicht verhindert und noch weniger einer Fähre eine Entschädigung zuerkannt werden.
Ueber diese Sachlage aber dennoch nicht klar genug, stellte die Gemeinde das Gesuch um Erläuterung derselben.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es sei der Gemeinde Gütikhausen zu erwiedern, nachdem der Bau der Brücke von den kompetenten Behörden gutgeheißen worden sei, sei selbstverständlich keine  Rede davon, daß der Inhaber der Fähre den Bau der Brücke hindern könne. Die Frage, ob dem Fährenmann ein Recht auf Entschädigung zustehe, sei civilrechtlicher Natur und es sei der Regierungsrath nicht im Fall, in dieser Beziehung der Gemeinde Räthe zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Gemeinde Gütikhausen und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
