Beschluß betr. Heizbarmachung der Sääle des Mineralienkabinets f. d. eid. Polytechnikum.
Der Präsident des schweiz. Schulrathes stellte unterm 26. Oktober l. Js. das Gesuch, es möchte die Aufstellung von je einem Ofen im Mine-  raliensaale und in dem Saale, in welchem die versteinerten Pflanzen sich befinden, angeordnet werden, damit der Besuch dieser Sammlungen und das Arbeiten in denselben während des Winters möglich gemacht werde.
Eine Untersuchung stellte heraus, daß es um die Sääle für das Mineralienkabinet und die versteinerten Pflanzen bis auf ungefähr 10 bis 12 Grad zu erwärmen, der Aufstellung dreier Ofen von großem Kaliber nebst den erforderlichen Rohren &. s. w. sowie der Anbringung von 24 Stück Vorfenster mit einem Kostenaufwand von über Frkn. 1 400 bedarf.
Unterm 6. dieß lehnte die Direktion das Begehren mit dem Bemerken ab, sie halte sich weder ermächtigt, noch den Kanton verpflichtet, jetzt noch und für die Zeit des Provisoriums solche Ausgaben zu machen, während anzunehmen sei, es sollte möglich werden, sich bis zum Neubau in gleicher Weise zu behelfen, wie es seit dem Bestehen der Sammlungen der Fall gewesen, und zudem nicht einmal hinreichende Sicherheit dafür vorhanden sei, daß der angestrebte Zweck, die Sääle für andauernde Arbeit zu erwärmen, in den  bestehenden, für die Beheizung ursprünglich nicht bestimmten Lokalitäten wirklich erreicht würde.
In einem vom 11. dieß datirten motivirten Schreiben modifizirt nun der Präsident des Schulrathes sein Gesuch dahin, es möchte wenigstens für Beheizung des Mineraliensaales möglichst bald gesorgt werden, auf die Beheizung des Saales für die fossilen Pflanzen wird dagegen für einstweilen verzichtet. Er hebt dabei hervor, daß der mineralogische Unterricht gegenwärtig nicht mehr bloß im Sommer-, sondern vorzugsweise im Wintersemester ertheilt werde und ertheilt werden müsse. Die Natur des Unterrichtes aber bedinge es, daß der Lehrer auf jede Stunde Unterricht 2 bis 3 Stunden in der mineralogischen Sammlung verweilen müsse, um die im Kolleg vorzuweisenden Exemplare der Sammlung auszusuchen und zu prüfen. Ebenso sollten sich auch die Schüler stundenlang in den Sammlungen beschäftigen. Endlich sei die Umordnung und Etiquettirung der ganzen Sammlung begonnen worden, und es dürfe diese Maßregel nicht auf halbem Wege stehen bleiben. – Die Geologie werde nur im Win-  ter gelesen, sei ein obligatorisches Fach und die Sammlung mehre sich täglich. Dabei sei zu beachten, daß wenn der Mineraliensaal allein heizbar gemacht werde, derselbe rings von nicht geheizten Lokalitäten umgeben wäre.
Die Kosten für Beheizung der beiden Sääle des Mineralienkabinets kommen auf Frk. 940 zu stehen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die beiden Sääle des Mineralienkabinets heizbar zu machen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
