Beschluß, betreff. die Bestellung eines Vormundes für die Kinder des in Leonforte in Sizilien verstorbenen David Fehr, Mechanikus v. Zürich u. Schreiben an das eidg. Consulat in Palermo.
Mit Schreiben vom 14t. v. M. macht der Bezirksrath Zürich nachstehende Mittheilung: In Uebereinstimmung mit den Anträgen des Schirmvogteiamtes Zürich, betreffend Bestellung eines Vormundes für hinterlassenen [sic!] minderjährigen Kinder des Mechaniker David Fehr von Zürich, der nach Anzeige des eidgenössischen Consulates in Palermo zu Leonforte in Sizilien verstorben sei, habe der Bezirksrath den in der testamentarischen Verordnung des Erblassers zum Vormunde bestellten Herrn Joseph Graziano von Parlermo [sic!], Priester in Leonforte, in dieser Eigenschaft anerkannt und ersuche nun darum, daß die hierüber ausgestellte Vogternennungsurkunde durch das Mittel des Eidgenos. Consulates in Palermo dem Vormunde übermacht und das Consulat ersucht werde: 1. auf  möglichst wenig kostspielige Weise ein Inventar über die Verlassenschaft des Fehr erheben zu lassen und dasselbe hieher mitzutheilen, und 2. dem bestellten Vormunde zu empfehlen, daß er mit Bezug auf die testamentliche Verordnung so handeln möge, wie es im Interesse der Bevormundeten liege, und daß er ferner je zu zwei Jahren Bericht oder Rechnung ablege.
Nach Anhörung dieser Zuschrift wurde jedoch, auf die Bemerkung MHHerrn Bürgermeister Furrer, daß einerseits über die Person des vorgeschlagenen Vormundes durchaus nichts Näheres bekannt sei, anderseits die testamentliche Verordnung des Verstorbenen mehrere dem Erbrechte durchaus zu widerlaufende Bestimmungen, namentlich zu Gunsten der Wittwe Fehr enthalte und daher im Grunde ganz ungültig sei: 
beschlossen:
Es sei für einmal die fragliche Vogtsernennungsurkunde nicht an das Consulat in Palermo zu übersenden, sondern demselben [l. M. h. T.] mitzutheilen
Nach Einsicht der seinem Schreiben vom 14t. März d. J. beigelegten testamentlichen Verordnung des verstorbenen Fehr habe man sich überzeugt, daß dieselbe mehrere dem hiesigen Erbrechte durchaus zu widerlaufende Bestimmungen, namentlich z. B. zu Gunsten der Wittwe Fehr enthalte und daher eigentlich als ungültig zu betrachten sei. Deßen ungeachtet seien die Vormundschaftsbehörden  nicht ungeneigt, diese Verordnung, Namens der minderjährigen Kinder Wilhelm und Maria Fehr zu anerkennen, und auch den nach ihr zum Vormunde für Letztere bezeichneten Herrn Joseph Graziano, Priester zu Leonforte, in jener Eigenschaft zu bestätigen, müssen aber wünschen, daß vorerst theils ein Inventar über die Verlassenschaft [auf die mindest kostspielige Weise] aufgenommen und hieher mitgetheilt werden, theils daß einiges Nähere über den Charakter der Wittwe Fehr, sowie des Herrn Graziano in Erfahrung gebracht werden möchte, damit man zu beurtheilen vermöge, ob die vorgeschlagene Vogternennung zwekmäßig und namentlich auch nicht ein Mißbrauch des vormundschaftlichen Einflusses zu Conversion der Kinder Fehr zur katholischen Confession zu befürchten sei. Das Consulat sei daher ersucht, jene Inventarisation veranstalten und über die Berührten Punkte Erkundigung einziehen und über das Ergebniß Aufschluß geben, sowie auch mittheilen zu wollen, ob ihm nicht allfällig ein protestantischer Schweizer in Leonforte oder in der Nähe bekannt sei, der sich zum Vormunde für die Kinder Fehr eignen würde. 
