Finanzdirektion. Ermächtig. ders. z. Einricht. zweier Wohnungen im alten Spital behufs Vermiethung.
Die Finanzdirektion berichtet:
Um den 2. Stock des nordwestlichen Flügels des Amtshauses im alten Spital vermiethbar zu machen, ist die Einrichtung zweier kleinerer Wohnungen & dafür ein Kostenaufwand von Fr. 504.40c erforderlich, während der offerirte Miethzins Fr. 460 beträgt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, die Einrichtung der bezeichneten zwei Wohnungen bewerkstelligen zu lassen.
II. Die Kosten werden aus dem Bau- & Liquidationskonto des alten Spitals bestritten.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
