Landrechtsertheilung an Salomon Isain Levi und Isaak Levi v. Niederhagenthal - Elsaß.
Mit Zuschrift vom 8. Dezember übermittelte das Statthalteramt Zürich die Gesuche
1.
des
Hrn.
Salomon Isain Levi, von Niederhagenthal - Elsaß, geb. 1862,
2.
“
“
Isaak Levi, von Niederhagenthal - Elsaß, geb. 1863,
beide wohnhaft in Murten, welche am 6. November d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Seebach aufgenommen worden sind und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 15. Septbr. d. Js., beigebracht haben, um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern;
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt  und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Seebach bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von je Frk. 50, bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung sind ihnen die Landrechtsurkunden auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen der Petenten unter Rücksendung je eines Aktenstückes, an den Gemeindrath Seebach & an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
