Auslieferung der Cath. Meienberger v. Oberbußnang.

[Präsidialverfügungen.
Actum den 17t October 1848.]
Die Regierung des Standes St. Gallen stellt mit Schreiben vom 13t dß. das Gesuch, daß die der Kinderaussetzung geständige Catharina Meienberger von Oberbußnang Kantons Thurgau deren Auslieferung von dießseitiger Stelle unterm 9t dß. anerboten worden sei, an das jenseitige Polizeidepartement ausgeliefert werden möchte
Es wird beschlossen:
Sei hievon dem Polizeirathe zur Notiznahme und Vollziehung, ebenso dem Criminalgerichte Kenntniß zu geben.
