Schreiben des Obergerichtes, betreffend die Vollziehung einiger Gesetze.
Mit Schreiben vom 19ten hujus antwortet das Obergericht auf die hierseitige Einfrage betreffend die Vollziehung des neuen Rechtstriebgesetzes, es halte nicht für nöthig die Gebühren in Form eines gedruckten Planes den Schuldenschreibern mitzutheilen, sondern es werde dieß schriftlich genügen.
Betreffend das neue Gesetz über die Zeugen und Expertengebühren halte es für wünschbar, daß dasselbe so schnell wie möglich in die Hände sämmtlicher Untergerichte gelange, wobey es lediglich anheimstelle, ob man ihm zu Handen dieser Behörden eine Anzahl besonders abgedruckter Exemplare oder aber eine Anzahl von Amtsblättern übermachen wolle. 
Hiervon ist lediglich im Protokoll zu Handen der Staatskanzley Vormerk zu machen. 
Ein Gutachten des Rathes des Innern vom 20ten hujus betreffend die Metzgrechtserneuerungsgesuche aus den Bezirken Regensperg, Hinweil und Zürich, wird nebst den Beylagen MHHerrn Regierungsrath Spöndli mit dem Ansuchen überwiesen, dieselben theils mit den früherhin ertheilten, theils mit den beym Gesundheitsrathe befindlichen Tabellen über den Fleischverbrauch in den einzelnen Gemeinden zu vergleichen, um sodann hierüber berichten zu können.   
