Bericht des Bundesrathes, daß künftighin keine Schweizer mehr als Interne in der polytechnischen Schule in Paris aufgenommen werden.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 4. September.]
Mit Kreisschreiben vom 1. dieß macht der Bundesrath die Anzeige, daß nach einer Eröffnung des französischen Kriegsministeriums an den schweizerischen Geschäftsträger in Paris d. d. 28. August zufolge Gesetzes vom 5. Juni 1850 keine Schweizer mehr als interne Zöglinge an der politechnischen Schule zu Paris aufgenommen werden können; dagegen werde das Ministerium die Zulassung von Schweizern als Externe insoweit auch ferner nicht versagen, als die Räumlichkeiten der Schule dieß gestatten.
Hievon wird am Protokoll Notiz genommen.
