Beschluß betreffend eventuelle Errichtung einer Privatsekundarschule in Dietikon resp: Trennung des Sekundarschulkreises Schlieren.
Betreffend Abtrennung der Schulgenossenschaften reformirt und katholisch Dietikon und Urdorf vom Sekundarschulkreise Schlieren und Erhebung zu einem eigenen Sekundarschulkreise hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 22. Dezember stellte Herr Hanhart Solivo in Dietikon, Namens der Schulpflegen kath. u. ref. Dietikon das Gesuch, es möge diesen beiden Gemeinden nebst Urdorf bewilligt werden, einen eigenen Sekundarschulkreis mit dem Schulorte Dietikon zu bilden. Als Gründe werden angeführt: In den letzten Jahren haben diese Gemeinden immer das größte Contingent der Sekundarschüler in Schlieren geliefert, zuweilen die Hälfte der Gesammtzahl, obgleich einige Schüler, besonders Mädchen von Dietikon nach Zürich gingen, die bei Erstellung einer Schule in Dietikon daselbst bleiben u. die Schülerzahl vermehren würden. Letztere würde sich überhaupt noch bedeutend heben, und dürfte durchschnittlich wenigstens 20. betragen. Die Bevölkerung der Gemeinden, die industriellen Unternehmungen in Dietikon, die Steuerkraft (2796. Steuereinheiten), die Alltagsschülerzahl (314.) ermöglichen u. rechtfertigen  die Errichtung einer eigenen Sekundarschule. Diese sei auch finanziell gesichert, ohne daß dem Kreis größere Steuern zuzumuthen wären als bisher. Als Local könnte das bisherige Schulhaus kath. Dietikon angekauft werden, ein Drittheil der Kaufsumme sei durch Beiträge aus dem Gemeindegut Dietikon laut dießfälligen Beschlüssen gedeckt, der Rest würde durch allmählige Amortisation getilgt, für das Mobiliar der Ertrag einer freiwilligen Steuer ausreichen. Ebenso wird der Nachweis geleistet, daß die jährlichen Ausgaben nicht mehr als ca. 8. Rpn. pr: Steuereinheit auf dem Steuerwege erforden würden. Der übrige Theil des Sekundarschulkreises konnte [sic!] für sich ebenfalls fortbestehen, ohne daß erhebliche Opfer erforderlich oder die Schülerzahl allzuklein würde.
B. Von den einzelnen den Sekundarschulkreis bildenden Schulgenossenschaften erklären sich ref. u. kath. Dietikon mit dem Gesuche einverstanden, Urdorf ebenfalls, jedoch in der Voraussetzung, daß Dietikon die Kosten für Lehrzimmer [sic!] und Lehrerwohnung allein übernehmen, und Urdorf an Sekundarschulsteuern nicht mehr als bisher zu tragen habe. Albisrieden hat gegen die Trennung nichts einzuwenden, namentlich würde es die Verlegung des Schulorts nach Altstetten mit Freuden begrüßen. Altstetten wünscht Verschiebung der Trennung, bis die Frage über die Gestaltung der neuen Kreise reiflicher habe geprüft werden können, u. die Lebensfähigkeit zweier Sekundarschulen gesicherter sei; Schlieren ist gegen die Trennung,  da durch sie aus einer entwicklungsfähigen zwei schwächliche entstehen werden u. anerbietet den Miethzins des Schullokals künftig allein, statt wie bisher zur Hälfte zu tragen.
C. Die Sekundarschulpflege des Kreises ist in ihren Ansichten getheilt, indem ihre Mitglieder den Standpunkt der von ihnen vertretenen Gemeinden festhalten.
D. Die Bezirksschulpflege Zürich gibt unterm 2/4. l. Mts. ihr einmüthiges Gutachten ab:
1. Es sei dem Gesuche von Dietikon und Urdorf spätestens auf Mai 1871. zu entsprechen u. sollen die Gemeinden Schlieren, Altstetten u. Albisrieden eingeladen werden, auf einen bestimmten Termin zu berichten, in welcher Weise diese Gemeinden sich künftig als Sekundarschulkreis constituiren wollen, resp: wie sie den Schulort vereinbart u. für ein Schullokal gesorgt haben.
2. Es habe die Sekundarschulpflege Schlieren die Theilung des Fonds u. der Utensilien u. das Abkommen mit dem gegenwärtigen definitiv angestellten Lehrer vor der Trennung des Sekundarschulkreises zu ordnen.
3. Der Erziehungsrath möge mit Hinsicht auf das diesfällige Gesuch von Höngg eine rationelle Eintheilung der Sekundarschulkreise des ganzen Limmatthales im Auge behalten u. nach Erstellung der in Aussicht stehenden Communikationen über  die Limmat definitiv ordnen.
Es kommt hiebei in Betracht:
1. Nach § 100. des noch in Kraft stehenden Unterrichtsgesetzes ist die Zahl der Sekundarschulen auf 60. festgesetzt und es kann daher, da dieses Maximum gegenwärtig erreicht ist, eine definitive Bildung neuer Sekundarschulkreise vor Erlaß des neuen Unterrichtsgesetzes nicht stattfinden; wol aber dürfen der unhaltbar gewordenen Bestimmung des Gesetzes gegenüber Bestrebungen, die auf Vermehrung der Sekundarschulen abzielen, wo solche lebensfähig auftreten, unterstützt werden.
2. Hievon abgesehen sind die Verhältnisse zu einer definitiven Trennung des bisherigen Sekundarschulkreises Schlieren noch nicht so spruchreif, daß diese Trennung schon auf Mai l. Js. ausgesprochen werden könnte.
3. Dagegen erscheinen alle Bedingungen gegeben, welche für Einrichtung einer Sekundarschule in Dietikon erforderlich sind, u. es liegt im Interesse u. Wunsch der letztgenannten Gemeinde, daß eine solche Schule ohne Zögerung eröffnet werde.
4. Diesem Wunsche kann in der Weise entsprochen werden, daß in Dietikon eine Privatsekundarschule eröffnet u. derselben der volle Staatsbeitrag ertheilt wird.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion
beschlossen:
1. Für den Fall, daß mit Mai 1870. in Dietikon eine  Privatsekundarschule errichtet wird, wird derselben der Staatsbeitrag von 1050. Fr: von genanntem Zeitpunkt an zugesichert.
2. Die Schulpflegen evang. u. kath. Dietikon werden demnach eingeladen sich bis zum 15 April bei der Erziehungsdirektion dahin zu erklären, ob mit Mai l. Js eine solche Privatsecundarschule eröffnet werden soll u. im bejahenden Falle der genannten Direktion Statuten betr: Beaufsichtigung, Einrichtung u. oekonomische Stellung dieser Schule zur Genehmigung vorzulegen.
3. Die Sekundarschulpflege Schlieren wird eingeladen, für den Fall einer auf Mai 1871. vorzunehmenden definitiven Trennung über die Theilung des Fonds u. der Utensilien und über ein Abkommen mit dem gegenwärtigen Lehrer der Bezirksschulpflege bis 30. Sept: l. Js. einen Vorschlag zu machen.
4. Die Gemeinden Albisrieden, Altstetten u. Schlieren sind eingeladen, bis 30. September der Bezirksschulpflege zu berichten, welche Vereinbarung sie für den in Disp: 3. genannten Fall bezüglich der Constituirung des von ihnen zu bildenden Sekundarschulkreises, sowie bezüglich Schulort u. Schullokal treffen wollen.
5. Die Bezirksschulpflege Zürich wird eingeladen, die Disp: 3. u. 4. genannten Eingaben zu begutachten u. bis Ende l. Js der Erziehungsdirektion einzusenden.
6. Sollte mit Mai l. Js die Privatsekundarschule Dietikon eröffnet werden, so wird dem Sekundarschulkreise frei ge-  gestellt, den Schulort mit Mai d. Js nach Altstetten zu verlegen, sofern dies auf dem Wege gütlicher Verständigung geschehen kann; im Uebrigen werden die gesetzlichen Verhältnisse des gesammen bisherigen Sekundarschulkreises Schlieren in Rechten u. Lasten durch die Errichtung der Privatsecundarschule Dietikon nicht verändert.
7. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich u. zu weiterer Kenntnißgabe.
