Insinuation eines von der Preussischen Gesandtschaft eingesandten Dokumentes an J. Klöti Kupferdruker v. Embrach seßh. in Zürich.

[Iussu Præsidii.
Actum Mittwoch den 24. Juli 1844.]
Eine von der K. Preussischen Gesandtschaft mit Schreiben vom 23t. d. eingesandte Vorladung des Kupferdruker Joh. Klöti v. Embrach seßh. in Zürich, als Zeuge vor das K. Preußische Landgericht in Köln wird dem Statthalteramte Zürich zur Insinuation an Klöti und Einsendung des Insinuationsdokumentes an die Staatskanzlei zu Handen der Gesandtschaft zugestellt. 
