Kirchgemde Dällikon. Zusicherung e. Staatsbeitrages an die Kosten e. Straße III. Klasse
In Sachen der Gemeinde Dällikon,
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Straßenbaute III. Klasse vom Dorfe Dällikon bis an die Gemeindsbanngrenze Regensdorf,
hat sich ergeben:
In Eingabe vom 19. dieß stellt die Kirchgemeindsvorsteherschaft Dällikon das Gesuch, es möchte vom Regierungsrathe der Gemeinde an die Kosten der von dem Bezirksrathe Regensberg beschlossenen Straßenbaute III. Klasse vom Dorfe Dällikon bis an die Gemeindsbanngrenze Regensdorf, welche nächstens in Angriff genommen werden solle, ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschließt:
1. Der Kirchgemeinde Dällikon wird an die Kosten der  Straße III. Klasse vom Dorfe Dällikon bis an die Gemeindsbanngrenze Regensdorf ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt, dessen Größe jedoch erst nach gänzlicher Vollendung des Baues und nur auf eine detaillirte, mit den erforderlichen Belegen versehene Kostenberechnung hin bestimmt werden soll.
2. Mittheilung an die Kirchgemeindsvorsteherschaft Dällikon durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
