Bericht d. Bundesrathes betr. Nachforschungen nach d. angeblich i. Melbourne verstorb. K. Auer v. Thengen.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 20. Juni 1861.
Mit Schreiben vom 17. dieß theilt der Bundesrath  mit Bezug auf das unterm 14. dieß auf den Wunsch des Herrn Corrodi, Bandagister dahier, an ihn gestellte Gesuch um Einziehung von Erkundigungen über den angeblich in Melbourne verstorbenen Konrad Auer von Thengen, Großh. Baden, mit, daß er dem schweiz. Konsul in Melbourne den Auftrag gegeben habe, die gewünschten Erkundigungen einzuziehen, u. deren Ergebniß zu berichten, wobei sich indeß der Bundesrath zu folgenden Mittheilungen veranlaßt sieht: Die höchst dürftigen Angaben der Anverwandten dürften kaum zur Erzielung einer genauen Ermittlung genügen. Sodann sei Konrad Auer ein Angehöriger des Großherzogth. Baden gewesen, seine Nachlaßverhältnisse richten sich daher wahrscheinlich nach dem Rechte seiner Heimat u. der schweiz. Konsul werde daher auch in dieser Richtung wenig thun können u. endlich sei Herr Bischoff schon den 18. Mai 1859 vom Konsulate entfernt worden, u. zwar unter Umständen, welche die Glaubwürdigkeit seiner Angaben bedeutend vermindern.
Von diesen vorläufigen Mittheilungen wird dem Herrn Corrodi, Bandagist dahier Kenntniß gegeben.
