Landrecht Rieckert Joh. [Heinrich] Bernhard v. Lübeck.
Mit Zuschrift vom 4. Dezember übermittelte das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Gemeindrathes Albisrieden Namens des Hrn. Joh. Heinrich Bern-  hard Rieckert, Schlosser, von Lübeck, geb. 1839, wohnhaft in Außersihl, welcher am 1. Oktober d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Albisrieden aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 31. Mai d. Js., beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Rieckert wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Albisrieden bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Rieckert, an den Gemeindrath Albisrieden & an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
