Gesuch v. Zug um Auslieferung des Kasp. Müller v. Wülflingen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 12t Mai 1850.]
Nach Einsicht einer vom 10ten d. datirten Zuschrift der Regierung von Zug woraus sich ergeben:
Der hiesige Polizeirath habe dem dortigen Polizeiamte die Anzeige gemacht, daß der unter No 34. des allgemeinen Signalementsbuches wegen Entwendung zweier silberner Sackuhren ausgeschriebene Kaspar Müller, Schneider von Wülflingen, hier arretirt worden sei. Die Regierung von Zug suche daher um Auslieferung des Müller nach;
wird:
mit Rücksicht darauf, daß dem Auslieferungsbegehren keine Akten beigefügt wurden, aus denen die Verübung des fraglichen Verbrechens mit Gewißheit, oder doch mit Wahrscheinlichkeit hervorgeht,
verfügt: 
Sei der Polizeirath eingeladen darüber Bericht zu erstatten, ob ihm Thatsachen bekannt seien, welche die Auslieferung rechtfertigen und dem Regierungsrathe über das Gesuch einen Antrag zu hinterbringen.
