Petition des Vereins für Landwirthschaft u. Gartenbau betr. Entsumpfung der Thalebenen zwischen Regenstorf u. Würenlos u. im obern Glattthal.
Eine Petition des Vorstandes des Vereins für Landwirthschaft und Gartenbau vom 28ten. September 1848. betreffend Entsumpfung der Thalebenen zwischen Regenstorf und Würenlos und von der Glatt-  brücke bis zum Greifensee wird an den Rath des Innern zu Handen der landwirthschaftlichen Sektion mit dem Auftrage zu überweisen beschlossen, diese Zuschrift mit ihrem Gutachten begleitet, dem Finanzrathe zuzustellen.
