Stadtrath Winterthur. Zurückziehung ss. Gesuches um Bewillig. z. Anwendung d. Abtret. Ges. behufs Erstellung e. Trottoirs an d. Schaffhauserstraße.

[Präsidial-Verfügungen
29. März 1871.]
Mit Eingabe vom g. T. zieht der Stadtrath Winterthur sein Gesuch um Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes behufs Erstellung eines Trottoirs an der Schaffhauserstraße in Folge gütlicher Uebereinkunft zurück, womit der bezügliche Beschluß des Regierungsrathes vom 25. dieß dahin fällt.
Diese Eingabe wird der Direktion der öff. Arbeiten und der Staatskanzlei zur Kenntnißnahme überwiesen. 
