Ertheilung e. Wasserrechtes u. Bestimmung des Wasserzinses für [Heinrich] Bickel im Götschi/Aeugst.
In Sachen des Herrn Heinrich Bickel im Götschi, Gemeinde Aeugst
betreffend Bestimmung des Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Durch Urkunden vom 1 August 1857 wurde dem Herrn Bickel ein Wasserrecht an der Reppisch im Aeugsterthal ertheilt.
B. Im Brachmonat d. Js. machte Bickel die Anzeige, sein Wasserwerk sei vollendet und obschon er nicht das ganze Gefäll in Anspruch nehme, so wolle er doch dasselbe verzinsen.
Zugleich stellte er das Gesuch es möchte ihm eine Erhöhung der Schwellbretter bewilligt werden.
C. Bei der durch den Experten vorgenommenen Untersuchung des Wasserwerkes wurde in der Nähe des Wuhres auf dem rechten Ufer der Reppisch ein Marchstein gesetzt, dessen Oberfläche 6’ 0’’ 4’’’ höher liegt, als die Oberfläche des Auffangswuhres.
Die Vermessung der Wasserkraft ergab folgendes Resultat:
Wassermenge pr. Sekunde						2,64 Kub. Fuß.
Fallhöhe							37 Fuß.
2,64 x 37 = 97,68 = 4,88 Maßeinheiten; wird die Einheit zu 7 Frk. 29 Rp. angenommen, so beträgt der jährliche Wasserzins Frk. 35,60c und ist zum ersten Mal mit Martini 1861 zu bezahlen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Höhenlage des in Disp. I Ziff. 1 der Urkunde vom 1 August 1857 bezeichneten Wuhres wird folgender Maßen festgesetzt: „Die Oberfläche des nahe unterhalb der Klosterbrücke eingelegten Auffangswuhres soll um 6 Fuß, 0 Zoll 4 Linien tiefer liegen, als die Oberfläche des auf dem rechten Ufer der Reppisch in der Nähe des Wuhres gesetzten Marchsteines.“
II. Der jährliche Wasserzins für das dem Herrn Heinrich Bickel in Götschi zu Aeugst unterm 1 August 1857 bewilligte Wasserrecht wird auf Frk. 35. 60 Rp. festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Martini 1861 zu bezahlen ist.
III. Die Disp. I u. II des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 1 August 1861 aufzunehmen.
IV. Herr Bickel hat in seinen Kosten die ver-  vollständigte Wasserrechtsurkunde im Notariatsprotokolle vermerken zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, beförderlich einzusenden.
V. Hat Herr Bickel an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 5 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Mittheilung an Herrn Heinrich Bickel unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Affoltern, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei (im Auszuge) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
