Gesuch d. Gmde Mönchaltorf um Verwendg bei d. Reg. v. Schwyz betr. d. Bürgerrecht des außerehel. Kindes d. [Regula] Schlumpf v. Mönchaltorf.
In Sachen des Gemeindrathes Mönchaltorf
hat sich ergeben:
Augustin Bachmann, Schneider von Wollerau  seßhaft in Mönchaltorf war schon seit 1853 mit Regula Schlumpf von Mönchaltorf verlobt, wurde aber von den heimatlichen Behörden mit seinem Gesuche um Bewilligung zur Verehelichung wiederholt abgewiesen. Erst Ende Oktober oder Anfangs November 1855 gelang es ihm in Folge erneuerter Beschwerde beim Regierungsrathe des Kantons Schwyz die erforderliche Bewilligung zu erhalten. Wegen neuer Hindernisse, welche der Gemeindrath Wollerau der Kopulation entgegengesetzt, konnte die Verehelichung erst am 4 Februar 1856 stattfinden. Noch vor derselben, nämlich am 12 November 1855 wurde dem Bachmann von seiner Braut ein Kind, geboren, welches derselbe sofort als ehelich anerkannte u. durch Hrn. Pfarrer Kälin in Zürich taufen ließ. Als aber Bachmann nach seiner Verehelichung vom Gemeindrathe Wollerau Ausweisschriften für das Kind verlangte, so weigerte sich der Gemeindrath solche auszustellen, da das Kind außerehelich geboren, somit Bürger der Gemeinde Mönchaltorf sei.
Ueber diesen Entscheid beschwerte sich Bachmann beim Bezirksrathe Höfe u. beim Regierungsrathe des Kantons Schwyz, wurde  aber in beiden Instanzen abgewiesen. Auf Gesuch des Bachmann stellt nun der Gemeindrath Mönchaltorf das Begehren, es möchte der Regierungsrath die geeigneten Schritte thun, daß der fragliche Knabe als Bürger der Gemeinde Wollerau anerkannt werde.
Hiebei kommt in Betracht:
Es ist allerdings ein fast allgemein anerkannter Grundsatz, daß Brautkinder durch die nachfolgende Verehelichung ihrer Eltern alle Rechte der ehelichen Kinder erwerben u. das bei den Akten befindliche Zeugniß des Hrn Landschreiber Steinmaur von Einsiedeln spricht dafür, daß dieser Grundsatz auch im Kanton Schwyz gelte. Nachdem aber nicht blos der Bezirksrath Höfe, sondern auch der Regierungsrath des Kantons Schwyz bei vollständiger Kenntniß aller thatsächlichen Verhältnisse die Verweigerung des verlangten Heimatscheines durch den Gemeindrath Wollerau gutgeheißen hat, so ist von einer Verwendung des Regierungsrathes bei der Regierung von Schwyz kein günstiger Erfolg zu hoffen.
Unter diesen Umständen muß der Regierungsrath den Petenten lediglich überlassen, die Frage, ob das fragliche Kind nicht Bür-  ger der Gemeinde Wollerau sei, durch die kompetenten Gerichte entscheiden zu lassen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
beschlossen:
I. Es sei das Gesuch der Gemeinde Mönchaltorf abgewiesen.
II Mittheilung a, an den Gemeindrath Mönchaltorf, b, an die Direktion der Justiz.
