Wirthschaftspatentrekurs J. U. Oetiker, Zürich.

[Präsidial Verfügungen 13. Januar 1885.]
Der Regierungsrath hat
nach Prüfung des von Joh. Ulr. Oetiker, Peter-Hofstatt, 8, Zürich eingelegten Rekurses betr. Verweigerung eines Wirthschaftspatentes für das Jahr 1885,
gefunden:
Es seien theilweise Gründe vorhanden, um demselben zu entsprechen, & demnach das Patent ertheilt, die Wirthschaft aber unter polizeiliche Aufsicht gestellt. 
Mittheilung an den Rekurrenten und an den Stadtrath & das Statthalteramt Zürich.
