Reg. v. Glarus. Zuschr. an dies. betr. Aufnahme e. Kindes des Michael Streiff v. Glarus in den Kantonsspital.

[Präsidial-Verfügungen.
23. September 1864.]
Die Standeskommission des Cantons Glarus stellt mit Schreiben vom 16. dies das Gesuch, es möchte das 1/2 Jahr alte Knäblein des Michael Streiff von Glarus, welches mit Klumpfüßen behaftet sei, behufs Vornahme einer Operation, in den hiesigen Cantonsspital aufgenommen werden.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, berichtet: Die Krankenaufnahmskommission spreche sich für die Aufnahme des Patienten aus.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschlossen:
Die Aufnahme des Patienten in den hiesigen Cantonsspital wird bewilligt, wovon der Standeskommission Glarus, sowie der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, Kenntniß zu geben ist.
