Anerkennung der Wahl des Hrn. L. Hausheer aus Zürich zum Katecheten in Oberstraß.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramte Zürich unter dem 14t. hjs. eingesandten Verbalprozeßes aus welchem sich ergeben, es habe die Kirchgemeindsversammlung Oberstraß unter dem 15t. Dezember v. J. in gesetzlicher Form und Ord-  nung zum dasigen Katecheten gewählt:
Den Herrn Leonhard Hausheer aus Zürich, bisherigen provisorischen Katecheten.
keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen.
Hievon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe, dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen der Gemeinde Oberstraß, sowie dem Gewählten [vermittelst Urkunde] Kenntniß gegeben und ist die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
