Anerkennung d. Pfarrwahl Schneebeli in Dietlikon.
Nach Einsicht des von der Kirchgemeinde Dietlikon eingesandten Protokolls über die am 18. März getroffene Berufungswahl des Herrn Heinrich Schneebeli von Affoltern a/A., bisheriger Pfarrverweser in Dietlikon, zu ihrem Pfarrer, der Annahmserklärung des Gewählten,
und eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es ist von der Wahl des Hrn. Heinrich Schneebeli,  Pfarrverweser in Dietlikon, zum Pfarrer dieser Kirchgemeinde Vormerk zu nehmen & dem Kirchenrathe Kenntniß zu geben.
