Abweisung der Beschwerde des Stillstandes u. Gemdrathes Flaach gegen die Staatsanwaltschaft wegen Nichteinleitung des Strafverfahrens.
In Sachen des Stillstandes und Gemeindrathes Flaach,
betreffend Beschwerde gegen die Staatsanwaltschaft
hat sich ergeben:
A. Die blödsinnige unverheirathete Elisabetha Peyer von Flaach wurde am 3 Juni 1861 von einem Knaben entbunden. Als Vater bezeichnete sie den Maurer Fritschi von Flaach. In Folge der gepflogenen Untersuchung, wurde Fritschi wegen Schändung in Anklagezustand gesetzt.
B. Nach Zulassung der Anklage gegen Fritschi stellte sich heraus, daß die Elisabetha Peyer nunmehr ihren Schwager Jakob Büchi in Flaach als Vater bezeichne und daß die Schwängerung wahrscheinlich zu einer Zeit stattgefunden, während welcher Fritschi sich im Spital in Zürich befunden habe. In Folge dessen zog die Staatsanwaltschaft die gegen Fritschi erhobene Anklage zurück und sistirte am 25 Mai 1861 das ganze  Verfahren.
C. Hierüber beschweren sich Stillstand u. Gemeindrath Flaach mit Zuschrift vom 21 August 1861 und stellen das Gesuch, daß die Staatsanwaltschaft angewiesen werde, gegen Jb. Büchi strafrechtlich einzuschreiten, wenn auch nicht mehr gegen ihn vorliege, als die Aussage der Elisabetha Peyer. Auf die bloße Aussage der Elisabetha Peyer hin sei Johannes Fritschi Maurer eingezogen worden, warum nun auf die nunmehr anders lautende Aussage derselben nicht auch Büchi eingezogen werden könne. In Flaach glaube Jedermann, daß Büchi ein Geständniß ablegen würde, sofern er eingezogen werde.
D. Die Staatsanwaltschaft (Hr. Dr Hengger) trägt auf die Abweisung des Rekurses an. Sie bemerkt unter Anderem: Gegen Büchi liege nichts vor, als die Angaben der Peyer u. da ihre Angaben gegen Fritschi sich als unwahr herausgestellt, so wäre es geradezu gewissenlos, wenn man nun ihren neuen Angaben so viel Glauben beimessen wollte, um eine Anklage gegen Büchi darauf zu gründen. Dabei sei wohl zu beachten, daß wie die Peyer durch Drohungen dazu veranlaßt worden sein wolle, den Fritschi anzuklagen, so „Schläge“ die sie im Büchischen Hause erhielt, die Veranlaßung dazu seien, daß sie  nunmehr gegen Büchi auftrete (Act. 40), daß Büchi noch nicht verhört worden, sei unwichtig; er sei befragt worden (Act. 42) und stelle einen Umgang mit seiner Schwägerin in Abrede.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Der Regierungsrath hat gegenüber der Staatsanwaltschaft von jeher mehr die Stellung einer Oberaufsichtsbehörde, als diejenige einer obern Instanz eingenommen u. er hat überall da, wo es sich nicht um eine nachläßige oder gar um eine wissentlich fehlerhafte Besorgung eines Amtsgeschäftes, sondern blos um ungleiche Ansichten über die Statthaftigkeit einer Anklage handelte, allfälligen Beschwerden gegen dieselbe keine Folge gegeben, sofern sich nicht die Ansicht der Staatsanwaltschaft als eine offenbar unrichtige darstellte.
2. Im vorliegenden Falle kann von einer nachläßigen oder wissentlich fehlerhaften Geschäftsführung der Staatsanwaltschaft keine Rede sein u. ebensowenig können die Gründe, welche sie für ihre Weigerung gegen Büchi einzuschreiten anführt, als offenbar unrichtig oder unstichhaltig, bezeichnet werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht der Akten und eines Antrages der Direktion der Justiz, 
beschossen:
I. Sei die Beschwerde abgewiesen.
II. Tragen die Beschwerdeführer die Stempel- und Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung a, an H[errn] Pfarrer Nabholz, b, an die Staatsanwaltschaft, c, an die Direktion der Justiz.
