Reg. v. Waadt, Zuführung d. Kindes [Susanna] Borcard von Châtelard.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An die Regierung des Kts. Waadt zu schreiben:
„In Beantwortung Euerer Zuschrift vom 11. Sept. 1884 womit Ihr darum nachsucht, daß Susanna Borcard, Tochter des Gustave Borcard von Châtelard [Montreux] & der Victoire Constance Chevalico, nunmehr Frau Wiederkehr, welche zur Zeit unter dortseits bestellter Vormundschaft steht, zu Handen ihres Vormundes, des Hrn. Notar Mottier in Montreux, welchem sie durch ihre Mutter, Frau Wiederkehr, in heimlicher Weise entführt worden ist, zugeführt werde, theilen wir Euch mit, daß wir nicht unterlassen  haben, Erkundigungen darüber einzuziehen, wie dieses Kind zur Zeit gehalten werde. Es befindet sich dieses Kind zur Zeit in Wiedikon bei seiner Mutter Frau Wiederkehr, welche mit ihrem – wegen Verschwendung bevormundeten Ehemann Wiederkehr zusammenlebt. Das Kind erhalte hier keine richtige Erziehung & scheine bezüglich seiner Ernährung vernachläßigt zu sein.
Wenn es nun auch geboten scheint, daß Susanna Borcard dem Einflusse ihrer Mutter entzogen werde, finden wir es doch im Interesse dieses Kindes nicht für angezeigt, daß dasselbe polizeilich nach Montreux geführt werde, sondern halten wir es für richtiger, wenn dasselbe durch eine Privatperson von dort aus in hier abgeholt würde, & wird unsere Polizeidirektion nicht ermangeln, in diesem Falle die allfällig nöthige polizeiliche Hülfe zu leisten, damit das Kind dieser Person verabfolgt werden wird.“
