[Heinrich] Huber z. Tanne in Schönenberg; Tavernenrechtübertragung.
In Sachen des Herrn Heinrich Huber, zur Tanne in  Schönenberg,
betreffend Uebertragung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 18. v. Mts. stellt Hr. Heinrich Huber in Schönenberg das Gesuch um Uebertragung des bisher dem Jakob Rusterholz zugestandenen, von ihm zu Eigenthum erworbenen Tavernenrechtes No 86 zur Tanne daselbst [Ehehafte] auf seinen Namen.
B. Sowol der Gemeindrath Schönenberg als der Bezirksrath Horgen empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Die Uebertragung des Tavernenrechtes zur Tanne in Schönenberg auf den Namen des Hrn. Heinrich Huber daselbst wird bewilligt.
2. Mittheilung an den Petenten, an den Gemeindrath Schönenberg & an das Statthalteramt Horgen.
