Ertheilte Niederlassungsbewilligung an Paul Böhm von Schännis Ct. St. Gallen in Klein-Andelfingen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 14.ten d. M]
beschlossen:
Die von dem Gemeindrathe Klein-Andelfingen an Paul Böhm von Schänis, Cantons St. Gallen, verh: Handelsmann ertheilte Niederlassungsbewilligung zu bestätigen
Hiervon wird dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen des Gemeindrathes Klein-Andelfingen und des Petenten unter Rückstellung der eingelegten Papiere für Letztern Kenntniß gegeben, sowie das Sekretariat des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Register der Niedergelassenen das Nöthige vorzumerken:
