Beschluß betr. das von dem Statthalter Affoltern übermittelte Schatzungsprotokoll über den von den eidg. Truppen bei Ottenbach angerichteten Schaden.
Mit Zuschrift vom 17t Mts. übermittelt das Statthalteramt Affoltern im Schatzungsprotokoll über den Schaden, welchen die Eidg. Truppen durch Abschlagen von Holz Behufs Errichtung einer Wehrschanze bei der Schiffbrücke in Ottenbach angerichtet haben.
Nach Einsicht dieser Zuschrift und der ihr beiliegenden Akten hat der Regierungsrath 
beschlossen:
Es sei von der Zuschrift Vormerkung im Protokolle zu nehmen und soll sie sammt den ihr beigefügten Aktenstücken bei Geltenmachung der von dem hiesigen Stande für Schaden, der ihm durch Eidg. Truppen zugefügt worden, zu machenden Reklamationen benutzt werden.
