Der Bundesrath übersendet Exemplare des Vertrages zwisch[en] Schweiz u. Baden betr. Weiterführung der badisch[en] Eisenbahnen über schweiz. Gebiet.
Der Bundesrath übersendet mit Kreisschreiben vom 21 März d. J. 100 Exemplare des zwischen der schweizerischen Eidgenossenschaft und dem Großherzogthum Baden abgeschloßenen Vertrages betreffend die Weiterführung der badischen Eisenbahnen über schweizerisches Gebiet.
Der Regierungsrath beschließt, es seien einige Exemplare dieses Vertrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten zuzustellen, und die übrigen Exemplare bei den Akten aufzubewahren.
