Erledigter Rekurs des Jb. Grob im Jakobsbad Gemeinde Riesbach, betreff. Verweigerung eines Weinschenkpatentes.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Jakob Grob in Jakobsbad, gemeinde Riesbach, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Finanzrathes vom 10t. Juni 1847., betreffend Verweigerung eines Weinschenkpatentes
nach dem sich ergeben:
A. Heinrich Keller, dermahliger Wirth zum Hirschen in Zürich habe beim Finanzrathe die nachträgliche Ertheilung eines Weinschenkpatentes für 1847. nachgesucht, um es in dem von ihm angekauften Jakobslade auszuüben.
B. Der Finanzrath habe das Gesuch mit Beschluß vom 10t. Juni unter Verweisung auf §. 15. litt. b. und c. des Gesetzes vom 15t. Christmonat 1845. betreffend die Weinschenken u. s. f. abgewiesen:
C. Gegen diesen Beschluß des Finanzrathes rekurrire nun Herr Fürsprech Schauberg, Namens des Jakob Grob zum Jakobsbad an den Regierungsrath und führe zur Begründung des Rekurses im Wesentlichen an.  
1. Was die Berechtigung des Grob, als Rekurrent aufzutreten, betreffe, so enthalte der zwischen Grob und Keller über das Jakobsbad abgeschloßene Kaufsvertrag die Bestimmung, daß der Kauf nicht verbindlich sein solle, wenn für Keller ein Wirthschaftspatent nicht erhältlich wäre; der Kauf habe nun den Keller gereut und in Folge deßen der Keller selbst, um von dem Kaufe befreit zu werden den Mitgliedern des Finanzrathes erklärt, er wünsche mit seinem Patentgesuche abgewiesen zu werden, Grob müße nun aber gerade einen bedeutenden Werth darauf setzen, daß es bei dem Kaufe sein Verbleiben habe und darum habe er ein großes Intereße davon daß dem Keller das Weinschenkpatent ertheilt werde.
2. Was die Rechtfertigung des Rekurses selbst anbetreffe, so sei ein Wirthschaftspatent bisanhin in dem Jakobsbade ausgeübt und dieses Haus erst jetzt von Keller angekauft worden, folglich die durch §. 15. b. des Gesetzes betreffend die Weinschenken geforderten Requisite einer nachträglichen Patentertheilung vorhanden.
D. Der Finanzrath, dem der Rekurs zur Begutachtung überwiesen worden, trage mit Weisung vom 29t. Juni auf Abweisung des Rekurses an.
da 1. Der betreffende Käufer, für welchen das Patent verlangt werde, nicht selbst wieder darum ansuche.
2. nach §. 15. b. des Gesetzes vom 15t. Dez. 1845. die Uebertragung eines Weinschenkpatentes an den Käufer eines Hauses nur in dem Falle zu gestatten sei, wenn dasselbe  an die Stelle des bisher auf dem betreffenden Lokale ausgeübten trete, mithin zu Fortsetzung einer schon bestehenden Wirthschaft dienen solle, daß aber diejenige des Jakob Grob in Folge von Patentverweigerung wegen schlechten Leumdenszeugniße schon seit Neujahr aufgehört habe.
in Berüksichtigung.
Daß Keller sich bei der Abweisung seines Patentgesuches durch den Finanzrath beruhigt hat, ein Dritter nun aber nicht befugt ist im Wiederspruche damit den Regierungsrath um Ertheilung eines Patentes an Keller in Aufhebung des Beschlußes des Finanzrathes anzugehen, somit schon darum auf den Rekurs des Grob nicht eingetreten werden kann;
gefunden
Es sei der Rekurs des Grob unzuläßig und
beschloßen:
I. Sei derselbe abgewiesen und habe es bei dem Beschluße des Finanzrathes vom 10. Juny 1847. sein Verbleiben.
II. Trage der Rekurrent die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats- und 1. Frkn. Canzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren:
III. Sei hievon dem Finanzrathe, sowie durch das Mittel des Statthalteramtes dem Rekurrenten, letzterm unter Rüksendung der von ihm eingelegten Akten Kenntniß zu geben.
