Die Vollziehung des Tagsatzungsbeschlußes betreffend die neue Militair-Mannschaftsscala wird verschoben.
Von dem Kriegsrathe, welcher beauftragt worden, die angemeßenen Einleitungen zu Vollziehung des Tagsatzungsbeschlußes vom 14. July v. J. betreffend die neue Militair-Mannschafts-Scala zu treffen, wurde mit Weisung d. d. 11. d. M. berichtet, daß dieser Auftrag erst dannzumahl erfüllt werden könne, wann der Gegenstand noch vorher von der Militair-Aufsichtsbehörde behandelt seyn werde.
Von dieser Anzeige wird nun lediglich Vormerkung im Protokoll gemacht, indem der Regierungsrath seiner Zeit die Anträge des Kriegsrathes gewärtigt.
