Interimistische Bestellung des Präsidiums der Forstkommißion.
Da wegen der Abreise des Herrn Regierungsrath Rüttimann nach Bern die Stelle eines Präsidenten der Forstkommißion vorübergehend nicht benutzt ist, und Herr Regierungsrath Dr Nägeli das einzige Mitglied des Regierungsrathes, der zugleich Mitglied der Forstkommißion ist, durch Krankheit an der Uebernahme der dießfälligen Geschäfte verhindert wird, so hat der Regierungsrath
beschloßen:
Sei Herr Regierungsrath Streuli zu ersuchen in Abwesenheit des Herrn Rüttimann die Ver-  richtung des Präsidenten der Forstkommißion zu übernehmen.
Hievon wird der Forstkommißion Kenntniß gegeben.
