Fabrikordnung Maag & Bantli in Hirslanden.
Nach Einsicht der von den Herren Maag & Bantli, mech. Werkstätte in Hirslanden zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betr. Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie eines Antrages der Direktion des Innern  
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird die Genehmigung ertheilt unter folgenden Bedingungen:
a. In Ziff. 1 ist beizufügen, daß die Arbeitszeit an den Vorabenden von Sonn- und Festtagen nur 10 Stunden betrage [Art. 11, Abs. 1 der eid. Fabrikgesetzes].
b. In Ziff. 3, Abs. 2 darf der Verkehr in Familienangelegenheiten, so weit er eine erhebliche Beeinträchtigung der Arbeitszeit nach sich zieht, nicht ausgeschlossen werden.
c. Gemäß Art. 8, Abs. 4 des Fabrikgesetzes „ist die Fabrikordnung, mit der Genehmigung der Kantonsregierung versehen, in großem Druck & an auffälliger Stelle in der Fabrik anzuschlagen und jedem Arbeiter bei seinem Dienstantritt besonders zu behändigen.“ Ziff. 6 der Fabrikordnung ist daher in diesem Sinne abzuändern [siehe auch Ziff. 9 der Reg. Beschl. v. 18. Febr. u. 14. Dezbr. 1878][.]
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der unter vorstehenden Bedingungen genehmigten Fabrikordnung beigesetzt werden und es sind vier Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich  & an die Petenten unter Rücksendung der Fabrikordnung.
