Ryf Ns. Boller z. Sternen u. and. Einsprechern gegen Legung e. II. Geleises d. Tramway im Seefeld.

[Präsidial-Verfügungen.
23. Mai 1883.]
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Direktion der zürch. Straßenbahngesellschaft hat unterm 30. April d. Js. unter Beilegung von Plänen um die Bewilligung nachgesucht, ihre Geleisanlagen, namentlich an den Ausweichstellen, erweitern, resp. verlängern & auf gewissen Strecken Doppelgeleise anbringen zu dürfen, um der in Folge der Landesausstellung immer mehr steigenden Frequenz des Tramwaysverkehrs genügen zu können.
Unterm 30. April ist das Gesuch der Straßenbahnkommission als begutachtender Stelle übermit-  telt worden, aber bis heute noch keine Antwort eingegangen.
Unterdessen ist an einigen Stellen der Seefeldstraße im Gemeindebann Riesbach die projektirte Geleisverlängerung in Ausführung gekommen & ist ferner die Fortsetzung von der Tonhalle gegen das Hôtel Bellevue in diesen Tagen ebenfalls in Angriff genommen worden, ohne jedoch eine eigentliche Bewilligung hiezu erhalten zu haben.
Fürsprech Dr Ryf beschwert sich nun mit Eingabe vom 21. Mai, Namens des Hrn. Boller zum Sternen in Zürich & einer größern Anzahl von Fuhrhaltern etc., gegen dieses Vorgehen der Straßenbahngesellschaft & stellt das Begehren, derselben die Vornahme weiterer Arbeiten zu untersagen & jedenfalls so lange zu verbieten, bis über die Zulässigkeit definitiv entschieden sein werde. Schon durch Erstellung des ersten Geleises sei der öffentliche Verkehr auf den in Frage kommenden Straßen einigermaßen gehemmt worden. Dieß werde nun aber durch das projektirte zweite Geleise in ganz besonderem Maße geschehen, wo, wie im städtischen Gebiet, vom Zürcherhof abwärts längs dem Limmatquai, der gesammte Fuhrwerkverkehr auf eine einzige Straße angewiesen sei. Im Gemeindebann Riesbach auf der Seefeldstraße trete die Beeinträchtigung des Verkehrs etwas weniger zu Tage, weil neben  dieser für die Fuhrwerke noch Parallelstraßen benutzt werden können.
Wegen des langen Ausbleibens des Gutachtens der Straßenbahnkommission ist die Direktion der öffentlichen Arbeiten nicht in der Lage gewesen, das Gesuch der Straßenbahngesellschaft zur Behandlung zu bringen. Dasselbe fehlt noch heute & es ist daher die Kommission neuerdings zur Beförderung aufgefordert worden. Unterdessen ist von der Inspektion auf mündlichem Wege die Bewilligung ertheilt worden, im Gemeindebann Riesbach auf Zusehen hin bauen zu dürfen. Weitergehende Bewilligungen bestehen keine & wird für einmal die Geleisevermehrung nicht über das ehemalige Salzmagazin abwärts geführt werden. Immerhin hat die Beschwerde ihre Berechtigung, & deßhalb sah sich die Direktion der öffentlichen Arbeiten veranlaßt, der Direktion der Straßenbahngesellschaft alle weitern Arbeiten zu untersagen, unter Androhung von Buße & Ueberweisung an die Gerichte wegen Ungehorsams.
Ein Weiteres ist wol zur Zeit überflüssig & dürfte die Eingabe des Hrn. Dr Ryf ad acta gelegt werden, bis das Gutachten der zürch. Straßenbahnkommission zur Behandlung kommt.
Der Regierungsrath,
beschließt: 
Von diesem Berichte ist dem Hrn. Dr Ryf Kenntniß zu geben.
