Erledigung des Recurses des Gemeindrathes Eglisau betreffend Benutzung einer Waßerleitung.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Gemeindrathes Eglisau, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Statthalteramtes Bülach, betreffend Benutzung einer Waßerleitung durch einen dritten:
Da sich ergeben:
A.) Durch Beschluß vom 17. April d. J. habe der Gemeindrath Eglisau dem Herrn Zunftrichter Schneider gestattet, während der Ausführung seiner Baute in der Hohlgaße zu unter Seglingen zum Schwellen des Kalkes ect: aus den Teucheln, die das Waßer zum Ober-Seglingerbrunnen führen, auf jede Minute eine Maaß Waßer abfließen zu lassen:
B.) Veranlaßt durch ein von Seite des Präsidenten des  Bezirksgerichtes Bülach erlassenes Verbot gegen die Benutzung dieser Waßerleitung sey die Sache auf dem Wege des Recurses an das Obergericht gelangt, dieses habe aber durch Beschluß vom 5. Juny 1841. das Geschäft als Administrativsache erklärt und daher jenes Verbot aufgehoben.
C.) Hernach [am 30. Juny] habe das Statthalteramt Bülach auf Ansuchen des Melchior Kaiser und Heinrich Wittweiler, Waagmeister, und Mithafte von Seglingen, ein ähnliches Verbot, wie das Fact. B. bezeichnete, erlassen.
D.) Gegen dieses Verbot werde nun von Seite des Gemeindrathes Eglisau an den Regierungsrath recurrirt, und zu Unterstützung des Recurses im Wesentlichen Folgendes angeführt:
vollkommen zu seiner Verfügung [Fact. A.] ermächtigt gewesen zu seyn. Nach einer genauen amtlichen Meßung liefere der Ober-Seglingerbrunnen nach Abzug des dem Herrn Zunftrichter Schneider bewilligten Waßers gegenwärtig noch in der Minute 11. Maaß Waßer, mithin in 24. Stunden 158. Saum, was für die 17. brunnengenößigen Haushaltungen wohl hinlänglich sey. Da der Gemeindsbrunnen in einem einzigen Jahre laut den Rechnung fl. 300. gekostet habe, so halte sich der Gemeindrath jedenfalls für  berechtigt, über das überflüssige Waßer einer Section zu Gunsten eines Bürgers zu disponiren, der dasselbe nothwendig bedürfe. Die Verfügung des Statthalteramtes sey erlassen worden, auf die einseitige Beschwerde zweyer Personen, ohne daß dem Gemeindrathe irgend Gelegenheit gegeben worden wäre, seinen Beschluß zu vertheidigen. Ebenso habe das Statthalteramt unterlassen, sich an Ort und Stelle davon zu überzeugen, ob auch wirklich Stoff zu irgned einer Gegenmaßregel vorhanden sey. Der Gemeindrath wünsche daher, daß die statthalteramtliche Verfügung aufgehoben werde.
Nach Anhörung der vom 12. July datirten Berichtserstattung des Statthalteramtes Bülach und einer Vorstellungsschrift der Brunnengenossen von Ober-Seglingen vom 20. ejusdem.
in Berücksichtigung.
1.) Daß vorausgestzt, es sey der in Frage stehende Brunnen in Ober-Seglinen ein wirklicher Gemeindbrunnen, welcher nach Artikel 15. des Gesetzes über die Gemeindeverwaltung unter der Aufsicht des Gemeindrathes steht, es demnach in Frage kommen kann, ob die Benutzung des zu diesem Brunnen gehörigen Waßers auch andern Personen als den Bewohnern von Ober-Seglingen gestattet werden dürfe, zumal die letztern zu der Errichtung desselben besondere Beytrage geleistet zu haben behaupten.
2.) Daß nun diese Frage nicht auf dem Wege des Recurses, sondern der eigentlichen Administrativstreitigkeit zu ent-  scheiden und somit in erster Instanz beym Bezirksrathe anhängig zu machen ist;
3.) Daß die intrimistische Verfügung des Statthalteramtes sich vollkommen rechtfertigt, in dem:
a.) Bey Verwaltungs- wie bey Civilstreitigkeiten der Zustand der streitigen Sache möglichst so zu erhalten ist, wie er sich vor Anhebung des Streites befand.
b.) die den Bewohnern von Ober-Seglingen aus dem Entzug des Waßers zufließenden Nachtheile gegen welche sich dieselben durch Auswirkung des statthalteramtlichen Befehls zu schützen suchten, im vollsten Maaße eingetreten wären, wenn der Beschluß des Gemeindraths bis zum Entscheide des Streites auf dem Wege des Administrativprozeßes, hätte in Kraft verbleiben müssen.
c.) die Einwendung, als habe der Statthalter darin gefehlt, daß er nicht eine Localbesichtigung vorgenommen habe, nicht begründet ist, weil es sich bloß um eine vorläufige, den bemaligen factischen Bestand sichernde Verfügung handelte, nicht aber um den Entscheid der Hauptfrage selbst, was auch keineswegs in der Befugniß des Statthalteramtes gelegen wäre.
4.) Daß zwar allerdings unter den obwaltenden besondern Verhältnissen die Bestätigung des statthalteramtlichen Befehls für den Herrn Zunftrichter Schneider sehr empfindlich werden kann, dieser Umstand aber eine Abweichung von dem sub. a. auf-  gestellten allgemeinen Grundsatze nicht rechtfertigen kann;
gefunden:
Es ist der Recurs unbegründet und demnach beschlossen:
I.) Ist die statthalteramtliche Verfügung bestätigt.
II.) Hiervon wird dem Statthalteramte Bülach und dem Recurrenten unter Rückstellung der eingelegten Acten Kenntnis gegeben.
