Fahrplanpostulat Winterthur–Konstanz–Singen.

1. In eindringlicher Weise verwenden sich die Gemeindräthe von Attikon, Thalheim , Seuzach, Oberwinterthur, Ober- & Unterstammheim, Waltalingen, Truttikon & Ossingen, sowie die Mitwochgesellschaft Stammheim dafür, daß Zug 827 so weit verlegt werde, daß er die Post aufnehmen könne, also auf ca. 4 Uhr Abends, und daß Zug 829 erst nach 7 Uhr Abends, nach Eintreffen von Zug 21, von Winterthur abgehe. Wenn die Post erst mit Zug 829 spendirt werden  könne, statt schon mit Zug 827, so werden im Winter die Postgegenstände gar nicht mehr vertragen und kommen erst am folgenden Tag in die Hände der Adressaten. Wenn Zug 829 schon um 612 ab Winterthur gehe, so entspreche dieß einem Abgang von Zürich um 440, von Wald 1240, von St. Gallen 130, von Schaffhausen 235, von Romanshorn 320; die bloße Aufführung dieser Zahlen zeige schon, wie schwer eine solche Anlage den Verkehr der dortseitigen Gegend nach weiterhin beeinträchtige. Es sei dieß diesen Sommer unangenehm genug empfunden worden.
2. Eine Anzahl der erwähnten Gemeinderäthe fügt noch folgende Anregungen bei:
a. Es sei Zug 821 jedenfalls in der projektirten Fahrordnung zu belassen.
b. Es sei eine Influenz zwischen Zug 828 & 838 herzustellen, damit nicht die von Deutschland her über Singen kommenden Reisenden in Etzwylen stecken bleiben.
c. Die Züge Konstanz[–]Winterthur seien im Uebrigen nach dem Projekt auszuführen.
Es kommt in Betracht:
Die Dringlichkeit mit welcher die sämmtlichen Gemeinderäthe der interessirten Gegend die erwähnten Verlegungen stellen, läßt schließen, daß der bisherige Fahrplan bezüglich der Nachmittags-  verbindungen von Winterthur auswärts den Bedürfnissen der Bevölkerung der betheiligten Gegend es hierseitigen Kantons gar nicht entspricht; es wird der Regierungsrath nicht umhin können, dieses einstimmige Verlangen aufzunehmen und zu dem seinigen zu machen. Da aber die Abänderung der genannten zwei Züge wahrscheinlich weitere Aenderungen im Fahrplan nach sich ziehen wird, so ist es zweckmäßig, die Direktion der schweiz. Nordostbahn zu ersuchen, noch vor der Fahrplankonferenz ein neues, diese Wünsche berücksichtigendes Fahrplanprojekt vorzulegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es wird eine Aenderung des Fahrplanes Winterthur–Konstanz verlangt, nach welcher Zug 827 unter Aufnahme der Post & aller zwischen 3 und 4 Uhr Abends in Winterthur sich bietenden Influenzen erst gegen 4 Uhr Abends ab Winterthur geht, und ferner Zug 829 das Eintreffen von Zug abwartet, ehe er Winterthur verläßt.
II. Die Direktion der schweiz. Nordostbahn wird ersucht, ein bezügliches Fahrplanprojekt den betheiligten Kantonsregierungen so zeitig  zu unterbreiten, daß dessen Prüfung noch vor der Fahrplankonferenz möglich ist.
III. Sie wird ferner ersucht, dabei auf die unter 2 fact. aufgeführten Wünsche thunlichst Rücksicht zu nehmen.
IV. Mittheilung an die Direktion der schweiz. Nordostbahn und an das schweiz. Eisenbahndepartement.
