[Rudolf] Wunderli v. Horgen, begründet erklärt. Rek. betr. Entlassung v. d. Vormundschaft.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Rudolf Wunderli von Horgen, wohnhaft in Sellnau-Zürich, 
betreffend Entlassung von der freiwillig eingegangenen Vormundschaft,
da sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
B. Unterm 23. Juni d. Js. hat der Bezirksrath Horgen das Gesuch des Rud. Wunderli um Entlassung von der bei Erlangung der Volljährigkeit schon freiwillig eingegangenen Vormundschaft abgewiesen.
C. Hirüber beschwert sich Hr. Fürsprech Dr Jucker Namens des Wunderli mit Zuschrift vom 13. Juli & führt neben allgemeinen Auslassungen über das Vormundschaftsprinzip im Wesentlichen zur Begründung seiner Beschwerde an: Wunderli habe sich allerdings dem Wunsche der Vormundschaftsbehörden, wegen Unbeholfenheit & Unmöglichkeit einer ersprießlichen Selbstverwaltung sich der freiwilligen Vormundschaft zu unterziehen, gefügt. Er habe aber bei den mancherlei Schicksalsschlägen seiner Familie im Laufe von 16 Jahren bewiesen, daß er Willen & Fähigkeit habe, den Bedürfnissen seiner Familie aus eigenen Kräften ohne Inanspruchnahme seines Kapitals zu genügen, was er nunmehr umso eher könnte als ihm durch den Tod seines Bruders weitere 4000 Fr. zugefallen seien. Beim Mangel jedes gesetzlichen Bevogtungsgrundes sei es bei einem 50 jährigen Mann in diesen Vermögensverhältnissen zu drückend, denselben bei einem  vor vielen Jahren zugegebenen Verhältniß zeitlebens zu behalten.
D. In ihrem Antwortschreiben beziehen sich die Waisenkommission & der Bezirksrath Horgen auf ihre früheren Entschlüsse & Antwortschreiben & drücken auf ihre persönliche Kenntniß der Verhältnisse gestützt die Ueberzeugung aus, daß bei einer allfälligen Vogtentlassung das schöne Vermögen des Rekurrenten für dessen zahlreiche Kinder bald werde dahin sein, was auch seine Frau gewusst & deßhalb die Beibehaltung der Vogtschaft gewünscht habe.
in Erwägung:
Nach den Berichten der untern Waisenbehörden wird die Arbeitsamkeit & der haushälterische Charakter des Rekurrenten nicht in Zweifel gezogen & bloß von seinen persönlichen Eigenschaften befürchtet, daß eine richtige & auf die Zukunft berechnete Vermögensverwaltung kaum zu erwarten wäre. Indessen werden keine bestimmten Thatsachen angeführt, welche seit der Errichtung der freiwillig eingegangenen Vormundschaft vorgefallen wären & die fernere Aufrechthaltung derselben begründen würden gegenüber dem inzwischen bedeutend vorgerückten Lebensalter des Rekurrenten.
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion
beschlossen:
1. Der Rekurs wird begründet erklärt. 
2. Rekurrent trägt die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten unter Rücksendung der von ihm eingelegten Akten an den Bezirksrath Horgen & an die Justiz- & Polizeidirektion.
