Polit. Gemde Ellikon. Bewillig. ihres Gesuches um Erhöhung d. Einkaufsgebühr in das dortige Civilgemeindegut.
Die Vorsteherschaft der politischen Gemeinde Ellikon, Bezirk Winterthur, stellt mit Zuschrift vom 18. Hornung d. Js. das Gesuch um Erhöhung ihrer Bürgereinkaufsgebühr von 180 Frk. auf 300 Frk., indem sie zur Begründung desselben folgendes anführt:
a. Zur Zeit der Festsetzung der gegenwärtigen Einkaufsgebühr habe das Gemeindsvermögen 31,000 Frk. betragen, während dasselbe nach der letzten gemeindräthlichen Taxation auf 60,000 Frk. gewerthet und hiefür steuerpflichtig erklärt worden sei;
b. Diese Werthung des Kapitales entspreche dem jährlichen Ertrage von 3500 Frk. welcher größtentheils  den Bürgern unmittelbar zu gut komme;
c. auf die ca 70 in der Gemeinde wohnenden Bürger vertheilt bringe auf den Bürger ca 850 Frk. Kapital & 50 Frk. jährliche Nutzung [sic!];
d. sämmtliche Gemeindsbedürfnisse, Straßenbauten u. s. w. werden aus dem Gemeindegut bestritten.
Der Bezirksrath Winterthur empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei die Einkaufsgebühr in das Civilgemeindegut Ellikon von 180 Frk. auf 250 Frk. erhöht.
II. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen und der Einzugsbrief der Civilgemeinde Ellikon in entsprechendem Sinne abzuändern.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur & an die Civilvorsteherschaft Ellikon.
