Schulgemeinde Niederweil, abgewies. Rek. betr. Auswahl e. Schulhausbaustelle.
In Sachen
der Schulgemeinde Niederweil, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Direktors des Erziehungswesens u. des Erziehungsrathes vom 13. August 1862, betref-  fend Auswahl einer Baustelle für das Schulhaus der vereinigten Schulgenossenschaft Oberweil-Niederweil,
hat sich ergeben:
Fact. A–D des rekurrirten Beschlusses.
E. Durch Beschluß vom 13. August l. Js. bezeichneten (Disp. I) der Direktor des Erziehungswesens u. der Erziehungsrath als Baustelle für die Schullokalität Oberweil-Niederweil den Platz No IV, nämlich den Acker der Frau Regula Stucki, behafteten (Disp. II) die Gemeinde Oberweil bei den von ihr gemachten Anerbietungen (Fact. C) und erklärten (Disp. III) die von der gemeinsamen Kommission der beiden Schulpflegen getroffenen Bestimmunen über die Schulaufsicht als für den Uebergang in Kraft bleibend, wogegen nach Herstellung und Bezug der neuen Schullokalität die Aufsicht an die Gemeindsschulpflege Dägerlen überzugehen habe. Die Schulgenossenschaft Oberweil-Niederweil wurde zugleich (Disp. IV) eingeladen, für die unverweilte Anhandnahme der nöthigen Einleitungen zur Bauausführung zu sorgen.
F. Gegen diesen Beschluß beschwert sich die Schulgemeinde Niederweil mit Eingabe vom 15. v. Mts. und stellt das Gesuch um Aufhebung desselben und um Genehmigung der von der Schulgemeinde unterm 9. Hornung d. Js. beschlossenen Baustelle, in-  dem sie zur Begründung im Wesentlichen anführt:
Das Verfahren der handelnden Behörden müsse als ein ausnahmsweises und von der fachbezüglichen Verordnung abgewichenes erklärt werden, wenn man den Rekurrenten nicht jedes Rechtsmittel entziehen wolle. Im Gegensatz zu der Bestimmung des § 46 der Verordnung über Erbauung von Schulhäusern müsse ein Rechtsmittel gegen den rekurrirten Beschluß schon deshalb als zulässig erscheinen, weil derselbe die übrigen Gemeindsbeschlüsse in Frage stelle, eine Vereinbarung also nur im Fall der Aufrechthaltung dieser letzteren vorliege, somit der Entscheid, den sich der Regierungsrath vorbehalten habe, angerufen werden müßte. Die Bezeichnung einer Schulhausbaustelle dürfe nach dem Sinne u. Geist der erwähnten Verordnung unzweifelhaft zu den Gemeindsangelegenheiten gezählt werden, deren Erledigung durch § 81 der Staatsverfassung den Gemeinden zugesichert sei. Folgerichtig treffe auch in gegebenem Falle die Bestimmung des § 8 des Gemeindegesetzes ein, wonach die Minderheit sich den von der Mehrheit gefaßten Beschlüssen zu unterziehen habe, und der Umstand, daß sich zwei mit den betreffenden Ortschaften ziemlich identische Parteien gegenüber stehen, vermöge hievon keine Ausnahme zu begründen, zumal die Vereinigung u. Organi-  sation der Schulgemeinde eine vollendete Thatsache geworden. Allerdings könnten die Behörden auf Veranlaßung einer sich benachtheiligt fühlenden Partei ihr Veto einlegen, zumal beim Vorhandensein wirklich dringender und stichhaltiger Gründe. Eine solche Begründung gehe aber dem rekurrirten Beschlusse ab, was folgendermaßen darzuthun sei. Einmal werde dem § 46 der regierungsräthlichen Verordnung wol keine weitere Interpretation gegeben werden können, als daß die Schulbehörden zu wachen haben, daß bei der Auswahl der Baustelle dem Bedürfniß der Schule in Beziehung auf offenes, trockenes und geräumiges Terrain und das Nichtvorhandensein störender oder der gesundheitschädlicher Gewebe etc. Genüge geleistet werde- Eine Bestimmung, welche die Schulbehörden autorisire, in dem Falle, daß es in der Gemeinde zu einem „abschließlichen Entscheide“ (§ 45 der cit. Verordnung) gekommen, von sich aus, – einem weitern Beschlusse der Gemeinde vorgreifend, – eine beliebige Baustelle zu bezeichnen, werde vergeblich gesucht; gegen diese beanspruchte Kompetenz der Schulbehörden wolle Rekurrentin die Rechte der Gemeinde gewahrt wissen.
Die Frage, ob die von der Gemeinde beschlossene Baustelle den Anforderungen der Verordnung entspreche, sei von der Mehrheit der Commission  und der Schulgenossen, sowie von den Gemeinds- u. Bezirksschulpflegen Andelfingen bejaht worden. Die Minderheit der Schulgenossen, die Bezirksschulpflege Winterthur und selbst der Erziehungsrath hatten kein erhebliches Moment dagegen aufzuführen vermocht. Von keiner der in Frage stehenden Baustellen könne gesagt werden, daß es an den vorgeschriebenen Bedingungen fehle; doch glaubt Rekurrentin mit Bezug auf Trockenheit dem Projekt I den Vorzug geben zu sollen, denn der Boden sei kiesartig, während No IV einen lehmartigen Boden nachweise u. sich in der Nähe sehr fruchter Wiesen befinde. Das Abtollen des Kellers könne bei I sehr leicht bewerkstelligt werden und der Baustelle IV könne gegenüber No I die Eigenschaft größerer Offenheit nicht zuerkannt werden, da ein Terrain für offen zu halten sei, wenn es eine allseitig freie Aussicht ermögliche. Nun gewähre No IV nur eine auf Süd und Westen beschränkte Aussicht, während No I zur gleichen Aussicht noch eine liebliche Fernsicht gegen Norden gestatte. Bei Lokal I über sehe der Lehrer beide Straßen, sowol nach Ober- als nach Niederweil und damit die Schule beide Orte auf ihrem Schulwege, sowie das Gebäude von beiden Ortschaften aus gesehen werden könne.
Der angebliche Wildbach sei ein kleines Bächlein  von nahem Ursprung, das nie hoch anschwelle, bei trockener Jahreszeit gar kein Wasser führe u. ziemlich parallel mit der Straße in einer Entfernung von mehr als 100’ vorbeiziehe. Die Höhe des Bordes betrage kaum 12’. Von Gefahren könne um so weniger die Rede sein, als Privaten von Niederweil die Instandstellung, sowie auch den Ankauf der Lokalitäten zu übernehmen erklären, weßhalb auch der Kostenpunkt zu Gunsten des Gemeindsbeschlusses spreche.
Die Gefällsverhältnisse beider Lokale seien ziemlich die gleichen; doch stelle sich bei No I die Anbringung der Hauptfaçade resp. des Einganges günstiger heraus.
Bezüglich der Entfernung scheine auch der Erziehungsrath darüber einverstanden, daß durch die Wahl von No I dem § 3 der Verordnung keineswegs zu nahe getreten werde und die Ansicht der Minderheit, daß das Schulhaus genau mit dem Mittelpunkt der Genossenschaft zusammen zu fallen habe, nicht zu theilen. Dagegen falle auf, daß grundsätzlich die verschiedenen entlegenen Häuser der rekurrirenden Gemeinde nicht berücksichtigt werden.
Eine entschiedene Abneigung gegen das Projekt No. IV erzeuge in Niederweil die Thatsache, daß das Schulhaus allzu sehr von jeder Umgebung abgeschlossen und verwaist erscheine, wodurch der Leh-  rer alle Nachbarschaft und die Bürgerschaft die Schule aus den Augen verliere.
Für Projekt I spreche ferner der Umstand, daß die bisherige Schulgenossenschaft Niederweil mehr Bürger, Haushaltungen u. Steuerkapital zähle, als Oberweil u. demnach weit den größern Theil der Baukosten u. Ausgaben trage. Die Verschmelzung beider Schulgenossenschaften bringe Niederweil große Nachtheile. Diese Gemeinde besitze ein gehöriges Schullokal mit Wohnung, so daß sie vor weitern Baukosten gesichert gewesen sei, was mit Oberweil sich entgegen gesetzt verhalte, während diese Gemeinde einen ansehnlichen Schulfond besitze und verlange, daß Niederweil zur Bildung eines gemeinsamen Fondes entsprechend einwerfe u. seinen Fond durch freiwillige Aeufnung erhöhe. Dafür solle dann den Bewohnern Niederweils das neue Schulhaus nicht sichtbar sein.
Dem Gesuche um Aufhebung des erziehungsräthlichen Beschlusses wird im fernern von der Rekurrentin noch beigefügt:
Der rekurrirte Beschluß verordne im Weitern, daß nach Herstellung und Bezug der neuen Schullokalität die Aufsicht über die Schule an die Gemeindsschulpflege Dägerlen überzugehen habe. Rekurrentin halte dafür, daß die Aufsicht der Schule ebenso gut der Schulpflege Andelfingen anzuvertrauen sei. 
Die Schulgemeinde habe mit Beschluß vom 9. Februar d. Js. bestimmt, daß jeder Ort (Niederweil u. Oberweil) durch ein Mitglied in der Gemeindsschulpflege vertreten werden olle. Diese Uebereinkunft sei dem Erziehungsrath zur Genehmigung vorgelegt worden; der rekurrirte Beschluß sage aber kein Wort darüber.
Ein weiteres in Frage stehendes Verhältniß bilde der Religionsunterricht in der Ergänzungsschule. In den Ausgemeinden von Andelfingen werde derselbe durch die Lehrer, in Dägerlen dagegen durch den Pfarrer ertheilt. Im Falle, daß dieser den Religionsunterricht an der fraglichen Schule zu ertheilen hätte, würde der Rekurrentin zugemuthet, ihre Schüler theilweise in eine andere Kirchgemeinde und auf eine Entfernung von 3/4 Stunden zum Unterrichte zu schicken.
Endlich wird hervorgehoben, daß, wenn es die Meinung haben sollte, daß eine Ablösung Niederweils vom Schulkreise und Bezirk Andelfingen in Schulsachen auch die Abtrennung vom Sekundarschulkreise Andelfingen zur Folge habe, eine solche Abtrennung für Niederweil unnatürlich u. nachtheilig wäre, indem die Schüler von Niederweil nach Andelfingen eine halbe Stunde, nach Seuzach dagegen, wohin Oberweil seine Schüler zu schicken habe, 1 1/2 Stunden zu gehen hätten.
Rekurrentin stellt nun das weitere Gesuch, es  möchte der Regierungsrath eventuell die Zusicherung ertheilen, daß
a. jede der Ortschaften (Niederweil u. Oberweil) durch ein Mitglied in der betreffenden Gemeindsschulpflege vertreten werden oder aber für die vereinigte Schulgenossenschaft eine eigene Schulpflege gebildet werden soll,
b. der Religionsunterricht in der Ergänzungsschule – sei es durch den Lehrer oder Pfarrer – im gemeinsamen Schullokale zu ertheilen sei,
c. jedenfalls die Gemeinde Niederweil dem bisherigen politischen u. kirchlichen Verbande u. dem Sekundarschulkreise Andelfingen zu verbleiben habe.
G. Der Erziehungsrath trägt in seiner Beantwortung dieses Rekurses vom 18. v. Mts. auf Abweisung an unter Anführung folgender Begründung:
Die Beschwerde der Schulgemeinde Niederweil finde ihre Beantwortung bereits in dem gesammten Inhalt des rekurrirten Beschlusses, auf den zunächst verwiesen werden dürfe.
Die formelle Berechtigung der Rekurrenten zur Beschwerdeführung überhaupt unterliege keinem Zweifel. Zwar sollen gemäß § 23 des Unterrichtsgesetzes Streitigkeiten über die Auswahl von Schulhausbaustellen letztinstanzlich durch den Erziehungsrath entschieden werden. Allein hier liege nicht einfach  dieser Fall, sondern zugleich eine Ausführungsmaßregel für eine Schulvereinigung vor. Die differirenden Ansichten hätten nicht zwischen einer Majorität u. einer Minorität der Gemeinde, sondern zwischen den ehemaligen beiden Schulgenossenschaften bestanden u. sich auf die beiden Bezirksschulpflegen fortgepflanzt; diese hätten endlich den Entscheid des Erziehungsrathes angerufen, von welchem der Weiterzug an den Regierungsrath, als zweite Instanz, selbstverständlich zulässig sei, abgesehen davon, daß dieser im Vereinigungsbeschlusse sich nöthigenfalls das letzte Wort vorbehalten habe. Hienach berichtigten sich auch diejenigen Vorstellungen, welche die Rekurrenten gegen das beobachtete Verfahren vorbringen.
Was das Materielle der Sache betreffe, so würde die Fortsetzung des Streites über die Baustellen I und IV, welche beide in nächster Nähe von einander lägen und welchen beiden der rekurrirte Beschluß sowol, als die Rekursschrift, die Tauglichkeit zugestehen kaum erklärlich sind, wenn nicht der Kern des Streites sich weniger um die angeführten Gründe als darum drehte, ob die Baustelle auf dem Gemeindsbann von Niederweil oder auf denjenigen von Oberweil verlegt werden solle, indem je nach dem Entscheide dann die  Schule gemäß § 51, Satz 3 des Unterrichtsgesetzes in ihrer Gesammtheit unter die Aufsicht der Gemeinds- u. der Bezirksschulpflege Andelfingen oder der Gemeindsschulpflege Dägerlen und der Bezirksschulpflege Winterthur falle. Die beiden ehemaligen Schulgenossenschaften u. die beiden Bezirksschulpflegen hätten sich bei ihrer Wahl je zu Gunsten ihres respektiven Bannes entschieden. Für die Abordnung des Erziehungsrathes und der letztern selbst habe die Bannfrage natürlich eine untergeordnete Bedeutung gehabt, zumal mit der Schulvereinigung selbst die Zutheilung der einen Gemeinde an den Schulbezirks der andern nothwendig habe erfolgen müssen, gleichviel, welche der beiden es sei. Die Abordnung habe sich aber an Ort u. Stelle überzeugt, daß einer unbefangenen Prüfung gegenüber die Stelle IV ganz entschieden den Vorzug verdiene und habe sich überhaupt die Wahl der Baustelle I durch die Majorität der Gemeinde, welche aus den 34 Bürgern der ehemaligen Schulgenossenschaft Niederweil bestanden habe, nur daraus erklären können, daß jene Majorität zwar Oberweil insoweit habe entgegen kommen wollen, als es unerläßlich gewesen sei, um jeden Preis aber die Hoheit über die Schule zu retten gesucht habe, dergestalt, daß nur wenigstens Turnplatz u. Schulhaus auf das  Territorium von Niederweil, der Garten dagegen auf das Territorium von Oberweil zu liegen gekommen wäre, eine Lösung, die, abgesehen von allem Andern, gewiß keine Glückliche zu nennen sei.
Was im fernern die Schulaufsicht betreffe, in welcher Beziehung die Rekurrenten eine [Con?]ission in dem rekurrirten Beschlusse finden, so gebe Dispositiv 3 darüber diejenige Andeutung, welche durch §. 51 des Unterrichtsgesetzes vorgezeichnet und gegenüber welcher ein anderes Abkommen unstatthaft sei. Da endlich die weiter berührten Punkte nicht Gegenstand des rekurrirten Beschlusses gewesen seien, so habe die Beantwortung sich auch nicht darauf zu erstrecken.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Commission,
gestützt auf die Fact. D des rekurrirten Beschlusses u. in der Rekursbeantwortung des Erziehungsrathes vom 18. Herbstmonat angeführten Momente, und in Berücksichtigung, daß, was die nicht auf die Wahl der Baustelle Bezug habenden Punkte der Rekursschrift, Ziff. 2 a–c betrifft, hierüber zur Zeit ein Entscheid des Erziehungsrathes noch nicht vorliegt, somit der Regierungsrath nicht im Falle ist, als Rekursbe-  hörde darüber sich auszusprechen
beschließt:
I. Der Rekurs der Schulgemeinde Niederweil wird abgewiesen.
II. Mittheilung 1) an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zur Eröffnung an die beiden Bezirksschulpflegen und 2) an die Rekurrentin.
