Auferlegung einer Ordnungsbusse an Hrn Kasp. Welti, Weinschenk dahier.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Herren Kaspar Welti, Weinschenk auf dem Weinplatz dahier,
Da sich ergeben:
Von einem Mitgliede des Regierungsrathes ist bei Anlass der Behandlung des Rekurses des Hrn Welti wegen Verweigerung eines Weinschenkpatentes für das Jahr 1864 dem Regierungsrathe mitgetheilt worden, dass ihm der Rekurrent mit einem Billet unterm 27. vor. Mts. als eine kleine Erkenntlichkeit ein Geschenk habe machen wollen,
beschlossen:
1. Sei dem Herrn Welti hiefür eine Ordnungsbusse von 30 Frkn. auferlegt.
2. Mittheilung an denselben.
