Auflage des Expertenberichtes der [Nordostbahn].
Betreffend Bezug von Exemplaren des Expertenberichtes in Sachen der Nordostbahn
hat sich ergeben:
Herr Nationalrath Dr S. Kaiser benachrichtigt die Regierung des Kts. Schaffhausen, daß in Ausführung des Beschlusses der betheiligten Kantone die Drucklegung des Expertenberichtes in Sachen der Nordostbahn demnächst beginnen werde u. ersucht dieselbe, ihm die Höhe der Auflage bestimmen zu wollen. – Um nun diesem Verlangen nachkommen zu können, ersucht die genannte Regierung die betreffenden Kantone, es möchte ihr gemeldet werden, in welcher Anzahl von Exemplaren der Bericht bezogen werden wolle. – Mit dieser Anfrage verbindet die Regierung des Kts. Schaffhausen die Mittheilung, daß die Expertenkommission die Conclusionen in etwa 4 Wochen feststellen und als Bestandtheil des Berichtes noch eine Normal-  jahresrechnung nebst einer Normalbilanz abfassen werde; das Ganze erfordere eine ziemlich umfangreiche Arbeit; es sei aber selbstverständlich, daß die Schlußfolgerungen ohne Motive des Fundamentes entbehren würden. –
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an die Regierung des Kantons Schaffhausen zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 29. Juli betreffend Bestimmung der Höhe der Auflage des Berichtes der Experten in Sachen der Nordostbahn bringen wir Ihnen zur Kenntniß, daß wir 100 Exemplare dieses Berichtes zu erhalten wünschen unter der Voraussetzung einer verhältnißmäßigen Betheiligung der interessirten h. Mitstände.“
