Abgewiesener Rekurs des Hrn Gemeindrath Jucker im Lee gegen den Erziehungsrath betref. Lostrennung des Hofes Lee v. der Schule Bühl.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht der verordneten Commission in Sachen des Herrn Gemeindrath Joh. Jucker im Lee bei Turbenthal, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Erziehungsrathes vom 13t. Christmonat 1848. betreffend Lostrennung des Hofes Lee von der Schule Bühl;
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des  rekurrirten Beschlusses und da sich ferner
ergeben:
A. Der Erziehungsrath habe unterm 13t. Dezember v. J. gestützt darauf, daß weder in den localen noch in andern Verhältnissen des Hofes Lee zur Schule Bühl seit 1835. zu welcher Zeit das nämliche Gesuch abgewiesen worden sei, eine Abänderung eingetreten sei, wodurch die Entfernung und Unwegsamkeit erwiesen wäre und daß die Existenz der Schule Bühl durch Abtrennung dieses Hofes, wodurch auch diejenigen anderer Ortschaften herbeigerufen werden könnten geschwächt und gefährdet würde und eine Vereinigung mit einer andern nahe gelegenen unmöglich erscheine;
B. Gegen diesen Beschluß habe Herr Juker [sic!] den Rekurs ergriffen und unter Wiederholung der schon früher von ihm aufgestellten Behauptungen im Wesentlichen ferner zur Begründung derselben angeführt:
Von Lee sei die Entfernung nach Bühl eher größer als nach Turbenthal und wenn auch der Weg nach Turbenthal schlecht sei, so könne dagegen derjenige nach Bühl zur Sommerszeit, bei nassem Wettert namentlich aber im Winter an gewissen Stellen von Kindern unmöglich benutzt werden. Die Abtrennung seines einzigen Hauses von der Schule Bühl werde deren Existenz nicht untergraben und andere Höfe werden ein Gesuch  um Lostrennung nicht mit gleich kräftigen Gründen belegen können. Der in dem regierungsräthlichen Beschlusse hervorgehobenen [sic!] Grund, daß seit 1835. weder in den localen noch in andern Verhältnissen eine Veränderung eingetreten sei, unterliege wenigstens insofern einer Berichtigung, als schon seit 8 Jahren der Mehrzahl nach schulpflichtige Kinder vorhanden seien und wegen Erbauung der Communikationsstraße die Begangenschaft des Bergrückens gänzlich aufgehört habe.
C. Der Erziehungsrath führe in der Beantwortung der Rekursschrift an: Die Schule Bühl habe im Jahr 1837. 27. Alltags- u. 14. Repetierschüler im Jahr 1848. nur 25. Alltags- und 12. Repetierschüler gezählt, und gehöre sonach zu den kleinsten Schulen. Da die Entfernung und Unwegsamkeit einen Anschluß an eine andere Schule nicht gestatte, so müsse möglichst für ihren Bestand gesorgt werden, und schon die Abtrennung eines einzigen Hofes würde deren Existenz bedeutend gefährden. Zudem rechtfertigen weder die frühern Angaben noch die gegenwärtige Begründung des Rekurses eine solche Lostrennung.
in Berücksichtigung:
1. daß unter den obwaltenden Umständen, namentlich wegen der Gefahr, welche nach dem Berichte des Erziehungsrathes für die Existenz der Schule  Bühl entstehen könnte, die Lostrennung auch nur eines Hofes sich nur dann rechtfertigen würde wenn seit der Zeit der Organisation dieser Schulgenossenschaft Verhältnisse eingetreten wären, die man nicht vorgesehen hätte und welche dem abzutrennenden Hofe die Benutzung der Schule unmöglich machen würden.
2. daß sämmtliche Lokalitätsverhältnisse mit Ausnahme der gegenwärtigen Beschaffenheit des Weges schon früher sich so gestalteten, wie gegenwärtig, mithin daraus ein Grund für eine Veränderung durch Lostrennung des Hofes Lee von der Schulgenossenschaft Bühl nicht hergeleitet werden kann;
3. daß, was nun die Beschaffenheit des Weges betrifft, diese eine Lostrennung nicht rechtfertigt, weil hier ganz leicht auf andere Weise und zwar dadurch geholfen werden kann, daß man diejenigen, welchen die Pflicht zur Unterhaltung des Weges obliegt, zur Erfüllung derselben anhält, zu welchem Ende hin Rekurrent sich an das Statthalteramt dem nach §. 26. des Gesetzes über das Straßenwesen die allgemeine Aufsicht über dasselbe zusteht, auf den Fall zu wenden hat, als die Pflichtigen ihre dießfälligen Obliegenheiten nicht erfüllen
gefunden: 
Sei der Rekurs unbegründet und demnach
beschlossen: 
I. Sei derselbe abgewiesen und habe es bei dem rekurrirten Beschlusse des Erziehungsrathes sein Verbleiben.
II. Trage Rekurrent die Kosten bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempgelgebühren.
III. Sei von diesem Beschlusse durch das Mittel des Statthalteramtes unter Rücksendung der Akten dem Rekurrenten, sowie dem Erziehungsrathe für sich und zu Handen der Bezirksschulpflege Winterthur Kenntniß zu geben.
