Bewilligtes Gesuch d. H[errn] Leonhard Roos v. Vockenroth G. Baden, wohnhaft in Zürich eventuell eingekauft in Trüllikon um Ertheilung des Landrechts.
In Sachen des Leonhard Roos von Vockenroth Großh: Baden, Schneidergeselle in Zürich, betreffend Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürger[r]echts
hat sich ergeben:
A–F. siehe faktische Verhältnisse zu dem Beschlusse der Bürgerversammlung Trüllikon vom 11 Mai d. J.
G. Unter angegebenem Datum beschloß die Bürgerversammlung der politischen Gemeinde Trüllikon:
„I. Sei dem Leonhard Roos von Vockenroth zum Zwecke der legalen ehelichen Verbindung mit der hiesigen Bürgerinn Dorothea Weber unter Vorbehalt der Erwerbung des Landrechts, das Bürgerrecht der kirch- & politischen Gemeinde Trüllikon ertheilt u. die Civilgemeinde Trüllikon bei ihrer Erklärung, daß sie den Petenten unentgeldlich in ihr besonde-  res Bürgerrecht aufnehmen wolle, behaftet“
„II. Seien ihm die gesetzlichen Einzugsgebühren in die öffentlichen Güter der Kirchgemeinde vollständig erlassen“ etc.
H. Mit Zuschrift vom 17 Mai stellt Petent unter Beilegung folgender Ausweisschriften:
1.,
Auszug aus dem Taufbuch;
2.,
Wanderbuch dat: 24 April 1840;
3.,
Leumdenzeugniß des Stadtrathes Zürich, nach welchem sich Petent seit 1843 unklagbar in Zürich aufgehalten, sowie eines ebenfalls günstigen Zeugnisses seines Arbeitsherrn;
das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechts, daß ihm aber vom Regierungsrathe der Ausweis über den Besitz des gesetzlich verlangten Vermögens, sowie die Bezahlung der Landrechtsgebühr erlassen werden möchte, da es ihm unmöglich sei, diese Requisite für Erlangung des Bürgerrechts zu erfüllen; zur Begründung dieses Gesuches wird von dem Petenten geltend gemacht, es sei ihm unmöglich, für die unter Eheversprechen mit seiner Geliebten Dorothea Weber von Trüllikon erzeugten 5 Kinder zu sorgen, insofern er nicht das Bürgerrecht erhalte u. dadurch berechtigt werde, statt wie bisher nur als Geselle auf eigene Rechnung [zu] arbeiten; seine Geliebte u. seine Kinder, welch‘ letztere nach gericht-  lichem Spruch in Trüllikon heimatberechtigt seien, habe er zwar ohne irgend welche Unterstützung der Heimatgemeinde bisher ernährt, dieses fernerhin zu thun wäre ihm aber bei seinem geringen Verdienst als Geselle nicht mehr möglich.
I. Mit Schreiben vom 22 & 31 Mai unterstützen Gemeindrath Trüllikon u. Statthalteramt Andelfingen das Gesuch unter Bestätigung der von dem Petenten selbst gemachten Angaben, namentlich mit Bezug auf das Bisherige [sic!] Verhalten des Petenten gegenüber seinen Kindern u. deren Mutter & weisen darauf hin, daß, da die Bewilligung zur Verehlichung des Roos mit der Dorothea Weber von seinen Heimatsbehörden nicht erlangt werde, die Kinder überdieß in Trüllikon bereits heimatberechtigt seien, die Einbürgerung desselben das einzige Mittel sei, die Gemeinde davor zu schützen, daß nicht die Dorothea Weber sammt ihren Kindern der Gemeinde zur Last falle.
Hiebei sind folgende Erwägungen maßgebend:
1.,
Nach § 6. des Bürgerrechtsgesetzes ist der Regierungsrath befugt, in besondern Fällen die Beibringung einzelner Ausweise für die Erwerbung des Bürgerrechtes zu erlassen. Im vorliegenden Falle sind die in Fact: H. & I. angeführten Verhältnisse der Art, daß sich die Anwendung dieser gesetzlichen Bestimmung rechtfertigt &  demgemäß der Ausweis über das gesetzliche Vermögen zu erlassen ist;
2.,
die Bedingungen unter denen nach §. 20. des Bürgerrechtsgesetzes die Einzugsgebühr u. die Landrechtsgebühr sollen erlassen werden können, sind allerdings im vorliegenden Falle nicht vorhanden. Dagegen rechtfertigen die hier obwaltenden besondern Verhältnisse, unter denen die Einbürgerung des Roos im Interesse der Gemeinde Trüllikon im höchsten Grade wünschenswerth ist, eine ausnahmsweise Begünstigung derselben, so daß sowohl die Erlassung der Einzugsgebühr ab Seiten der Civilgemeinde Trüllikon als auch die möglichste Ermässigung der Landrechtsgebühr angemessen erscheint.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei dem Petenten in der Meinung, daß er die nach §. 19. des Bürgerrechtsgesetzes für Schweizer u. denselben gleichgestellte Ausländer ermäßigte Landrechtsgebühr von Frkn. 160. an die Staatskasse bezahle u. nachträglich eine Entlassungsurkunde aus dessen bisherigen Gemeinds- & Staatsverbande beibringe, das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Trüllikon bestätigt.  
II. Sei dem Petenten von der Staatskanzlei, sobald er sich bei ihr über die Bezahlung der Einkaufsgebühr in das Kantonsbürgerrecht von Frkn. 160. ausgewiesen, sowie die Entlassungsurkunde aus dem bisherigen Staats- u. Gemeindsverband beigebracht haben wird, die Urkunde für die Erwerbung des Kantonsbürgerrechts gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe unter Rückstellung der Akten soweit deren Aushingabe möglich ist, zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Trüllikon durch das Mittel des Statthalteramtes, sowie dem Petenten, diesem durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich Kenntniß zu geben.
