Die Gemeinde Obersteinmauer wird in ihrem Begehren, daß dem Felix Köchli ein längerer Urlaub aus dem Zuchthause gestattet werde, abgewiesen.
In Bezug auf das von der Gemeinde Obersteinmauer widerholt eingelegte Gesuch, daß die dem dortigen Bürger Felix Köchli zur Betreibung einer Erbsangelegenheit bewilligte, bereits aber seit einiger Zeit abgelaufene Entlaßungsfrist von der auf ihm haftenden Zuchthausstrafe nochmals verlängert werden möchte, hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 25. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes und sorgfältiger Berathung; in Betrachtung:
1.) Daß weder dem Regierungsrathe noch der Zuchthaus-Commißion irgend ein Actenstück vorgelegt worden ist, (auch von den Schweizerischen Erbsansprechern, zufolge ihres eigenen Eingeständnißes vorgelegt werden kann,) durch welches das Vorhandenseyn einer Theobald Metzgerischen Erbsmaßa bewiesen, oder auch nur wahrscheinlich gemacht würde.
2.) Daß so wenig aus den Taufregistern von Obersteinmauer, als einer andern Schweizerischen Gemeinde, nachgewiesen wurde, daß die Schweizerischen Geschlechtsverwandten Metzger von jenem Badischen Metzger abstammen oder mit ihm verwandt seyen. 
3.) Daß hingegen alle vorgelegten Schreiben nur darauf be-  rechnet und besonders zu dem Zwecke abgefaßt scheinen, um die Erbsansprecher zu Leistung fortwährender Geldbeyträge zu reizen, welche sich zufolg erhaltenen Anzeigen bisher schon auf bedeutende Summen belaufen.
4.) Daß endlich solche Urlaubsertheilungen mit der in der Strafanstalt zu haltenden Ordnung unverträglich seyen und vollends die Person dieses Züchtlings hinsichtlich seiner frühern Verbrechen und mangelhaften Kenntniße zu einer solchen Geschäftsbetreibung, worüber angeblicher Weise sogar Verhandlungen mit der Krone Englands Statt finden sollen, keineswegs geeignet seye, – 
beschloßen:
1.) Es könne dem Gesuche der Gemeinde Obersteinmauer nicht entsprochen werden, und solle also der Felix Köchli unverzüglich wieder zur Aushaltung seiner Strafe in das Zuchthaus zurückgebracht werden. 
2.) Wird hinsichtlich des dringenden Verdachtes, welcher auf dem Köchli ruht, die Schweizerischen Erbsanspecher zu bedeutenden Geldsendungen nach Deutschland veranlaßt zu haben, der Herr Staatsanwald beauftragt, daß er über die dabey höchst wahrscheinlich Statt gefundene Betriegerey eine Untersuchung anstelle.  
Hievon wird dem Policeyrathe zu Handen der Zuchthaus-Commißion, dem Herrn Staatsanwald, und durch das Statthalteramt Regensberg der Gemeinde Obersteinmauer Kenntniß gegeben. 
