Beschluß i. S. des [Caspar] Billeter in Tablat, St. Gallen, betr. Verehelichung.
In Sachen des Caspar Billeter, Zimmermann, in Tablat, Kantons St. Gallen,  betreffend Verehelichung,
hat sich ergeben:
A. Kaspar Billeter, Zimmermann, von Männedorf, wohnhaft in Tablat wünscht sich mit Carolina Weber, von Wattwyl zu verehelichen; der Gemeindrath Männedorf erhebt jedoch Einsprache gegen die Verehelichung, indem Billeter kaum im Stande sein werde, eine Familie ohne Belästigung der Heimatsgemeinde zu ernähren.
B. Hierüber beschwert sich Caspar Billeter mit Zuschrift vom 21. April 1864 u. sucht um Aufhebung des Beschlusses nach.
Der Regierungsrath hat,
in Berücksichtigung, daß derartige Streitigkeiten nach § 93 des privatrechtlichen Gesetzbuches nicht Administrativ- sondern Rechtssache sind,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei das Gesuch von der Hand gewiesen, bleibe jedoch dem Rekurrenten überlassen, gemäß § 93 des privatrechtlichen Gesetzbuches vom Pfarramte Männedorf Weisung an das Gericht zu verlangen.
II. Mittheilung an den Petenten.
