Einfrage d. Hrn. Pfarrer Pfenninger in Niederhasli betr. Garantieleistung f. d. dort. Schuldenbereinigung.
Herr Pfarrer L. Pfenninger in Niederhasli stellt unterm 24. dieß die Einfrage, ob er, da er in der Gemeinde Niederhasli keine Liegenschaften außer einem 1/12 Jucharten großen Stück Torfland im Werthe von 100–120 Frk. besitze, mit Bezug auf diese Landparzelle angehalten werden könne, für ein Anleihen von Frk. 90,000, welches die Güterbesitzer der Gemeinde Niederhasli für ihre Schuldenbereinigung aufgenommen habe, ebenfalls Garantie zu leisten;
Es wird beschloßen: 
Sei Herrn Pfarrer Pfenninger zu erwiedern, der Regierungsrath sei nicht in der Lage, eine solche Anfrage zu beantworten.
