Tavernebewilligung für Badwirth Angst auf dem Häuslihof bey Wyl.
Es hat der Regierungsrath, auf den vom Finanzrathe unterm 13. d. M. hinterbrachten Bericht und Antrag, betreffend das Taverne-Gesuch des Badwirth Heinrich Angst auf dem Häuslihof, Gemeinde Wyl, beschloßen, dem Petenten zu Betreibung seiner Badwirthschaft, ein Tavernepatent (N°. 318.) auf die Dauer von  20. Jahren gegen eine innerhalb Monathsfrist an die Staatscaßa zu bezahlende Recognition von 400. Frk[en]. zu ertheilen.
Hievon wird dem Finanzrathe mit dem Auftrage zur Vollziehung, und dem Statthalteramte Bülach zu Handen des Badwirth Angst Kenntniß gegeben.
