Nürensdorf Revisionsgesuch betr. Straße III. Kl. Hinterdorf - Baltensweil.
In Sachen der Gemeinde Nürensdorf Revisionspetentin gegen einen Regierungsbeschluß,
betreffend den Bau einer Straße III. Klasse vom Hinterdorf Baltensweil nach dem Eisenbahnviadukt,
[Siehe Beilage]

  In Sachen
der Gemeinde Nürensdorf.
Revisionspetentin gegen einen Regierungsbeschluß, betreffend den Bau einer Straße III Classe vom Hinterdorf Baltensweil nach dem Eisenbahnviaduct,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 29. Juli 1882 ist ein Rekurs des Gemeindrathes Nürensdorf als unbegründet abgewiesen und der Beschluß des Bezirksrathes Bülach bestätigt, beziehungsweise den Gemeinden Nürensdorf & Wangen aufgegeben worden, nach dem von Herrn a. Straßenaufseher Näf angefertigten Plan und Kostenanschlag eine Straße III Classe vom Hinterdorf Baltensweil bis zum Eisenbahnviadukt zu erstellen und zwar bis 1. April 1883.
B. Der Gemeindrath Nürensdorf stellt nun mit Eingabe vom 8. Januar das Gesuch um Abänderung des erwähnten Beschlusses, dahin gehend, es sei die beschlossene Straße nicht zu erbauen, dagegen sei die politische Gemeinde verpflichtet, eine Korrektion der Straße III Classe durch das Dorf Baltensweil auszuführen. Nur auf diese Weise könne dem durch diese schon lange schwebende Straßenangelegenheit eingetretenen Hader und der bittern Stimmung unter den Bewohnern dieser Ortschaft endlich ein Ende gemacht werden. Durch das dekretirte Sträßchen werde nemlich [sic!] der weitaus größere Theil des Dorfes Baltensweil abgeschnitten, dasselbe biete nur eine ganz minime Abkürzung diene mehr privaten als öffentlichen Zwecken und komme nur wenigen Häusern zu gute, weßhalb die überwiegende Mehrheit der Dorfbewohner eine  solche Bescheerung [sic!] nicht wolle. Im Weitern wird wird auf die gegenwärtige ökonomische Lage der Gemeinde Nürensdorf hingewiesen. Dieselbe besitze kein Gemeindegut, dagegen nach letzter Rechnung eine Straße- [sic!] und Eisenbahnschuld von Fr. 14.600.– welche auf dem Steuerwege zu amortisiren sei, und es sei die Nothlage der landwirthschaftlichen Bevölkerung, aus welcher die Gemeinde fast ausschließlich bestehe, zur Zeit derart, daß sie das Decretiren neuer Bauten und neuer Steuern nicht ertragen könne. Dennoch sei die politische Gemeinde Nürensdorf bereit auch den Bewohnern von Baltensweil gegenüber im Straßenwesen gerecht zu werden, indem sie sich anerbiete, sofort die Korrektion der Dorfstraße an Hand zu nehmen, welche dem Bedürfnisse der ganzen Ortschaft entspreche und für dieselbe mehr Werth habe, als der unnütze Neubau einer Straße, wie die in Frage liegende.
C. Die Direktion der oeffentlichen Arbeiten, nach Einsichtnahme des Lokales und der Akten berichtet:
Die projektirte Straße III Classe vom Hinterdorfe in Baltensweil gegen den Eisenbahnviadukt, wie sie von a. Straßenaufseher Näf abgesteckt worden und durch den Bezirksrath Bülach, sowie in Folge Rekurses durch den Regierungsrath unterm 29. Juli 1882 beschlossen worden ist, bezweckt für die Bewohner dieses Dorftheiles mit ca 8 Häusern die Herstellung einer möglichst kurzen Wegverbindung für Fuhrwerke und Fußgänger in der Richtung nach Wangen, Dietlikon und Brüttisellen, überhaupt nach den in südlicher und südwestlicher Richtung gelegenen Kantonsgebieten, namentlich aber für die nach Brütisellen [sic!] pflichtigen Schulkinder. 
Als derzeitige Verbindungsstraße dient die Straße III Classe durch das Dorf, nebst der Straße I Classe bis zum Eisenbahnviadukt, welche zusammen fast einen rechten Winkel bilden, was gegenüber dem in Frage liegenden Projekt einen Umweg oder eine Mehrlänge von fast genau 200m verursacht. – Die Baulänge beträgt nach der Planvorlage 645m und die Kosten werden auf ca frs. 3000.– angegeben wovon frs. 1,000 durch freiwillige Beiträge gedeckt seien, also nur ca frs. 2000.– zu Lasten der politischen Gemeinde fallen würden. Nach den Mittheilungen der Parteien bei dem Lokalaugenschein, sollen aber einzeln [sic!] früher gezeichnete freiwillige Beiträge wegen Eigenthumsänderungen, Konkurs und andern Ursachen nicht mehr erhätlich sein, und deßhalb muthmaßlich die Kosten für die politische Gemeinde noch etwas größer werden, als die angenommene Summe von fr. 2000.–
Das Projekt selbst ist auf eine Straßenkronenbreite von 4.8m gleich einer Straße II. Klasse angenommen.
Im Jahre 1879 hat die Civilgemeinde Baltensweil fast einstimmig beschlossen, es wolle der Gemeindrath Nürensdorf dafür sorgen:
1. daß die bestehende Straße III Klasse von Bassersdorf durch das Dorf Baltensweil bis zur Landstraße Winterthur–Zürich in die II Classe erhoben und
2. daß eine Straße III Klasse von Spörri, Zuckerbäckers Haus in der Richtung der alten Straße gegen den obern Eisenbahnviadukt, fürs Hinterdorf Baltensweil als Schul- und Fahrweg erstellt werde.
Nach Beschluß vom 2. November 1879 scheint die politische  Gemeinde Nürensdorf mit diesem Begehren einverstanden gewesen zu sein, und somit bezüglich des Bedürfnisses eines Fuß- und Fahrweges für das Hinterdorf Baltensweil allseitiges Einverständnis bestanden zu haben. – Erst nachdem der Bezirksrath das Begehren um eine Straße II Classe abgewiesen hatte, scheint das Einverständnis aufgehört und die jetzige Uneinigkeit entstanden zu sein. Die Bewohner des Hinterdorfes bemühen sich selbstverständlich für das ihren speziellen Interessen dienende Straßenprojekt III Classe, wie es seinerzeit von der politischen Gemeinde beschlossen worden. Umgekehrt fürchten die übrigen die Mehrheit bildenden Dorfbewohner vom Verkehr Basser[s]dorf–Wangen abgeschnitten zu werden, wenn die Dorfstraße nicht in die II Classe erhoben resp. nicht verbessert oder korrigirt wird, und sie bestreiten nunmehr die Nothwendigkeit der andern Straße. Der Gemeindrath Nürensdorf hält zur letztern Ansicht, deßhalb der frühere Rekurs vom 28. November 1881 und das zur Zeit vorliegende Revisionsgesuch.
Nach allseitiger Prüfung der Verhältnisse scheint es, es habe der Bezirksrath seinerzeit in seiner Beschlußfassung zu wenig beachtet, daß bei den Beschlüssen der Civilgemeinde im Jahr 1879 die Dekretirung eines Schul- und Fahrweges für das Hinterdorf wesentlich von der Voraussetzung ausgegangen ist, es werde gleichzeitig die eigentliche Dorfstraße Straße II. Classe, also Hauptstraße werden. Wird nun letztere nach Ablehnung des Bezirksrathes in ihrem alten Zustand belassen und die neue Straße nach Projekt Näf nach den Normalien einer Straße II. Classe gebaut, so tritt ge-  rade das Umgekehrte ein, und das Dorf wird vom durchgehenden Verkehr abgeschnitten werden. Es ist sogar wahrscheinlich, daß die Straße Bassersdorf–Baltensweil früher oder später doch noch zur Straße II Classe erhoben wird, und würde in diesem Falle die neue Straße und nicht die Dorfstraße mit in diese Klasse aufgenommen; das will aber die Mehrheit der Gemeinde nicht.
Soweit es sich nun um eine Fahrstraße für das Hinterdorf handelt, so ist bei dem fast ausschließlich lokalen Verkehr ein großes Bedürfnis für eine neue Straße neben dem Dorfe vorbei nicht zu erkennen, und erscheint es wohl richtiger, wenn für einmal die allen Bewohnern von Baltensweil dienende alte Straße durch das Dorf verbessert wird, wie dies der Gemeindrath Nürensdorf mit der Mehrheit von Baltensweil beantragt. Für den Fuhrwerkverkehr weist die alte Straße außerdem günstigere Steigungsverhältnisse auf als das neue Projekt und deßhalb ist der Umweg von ca 200m wenn die Dorfstraße in gehörigen Zustand gebracht ist nicht von der Bedeutung, wie er von den Bewohnern des Hinterdorfes dargestellt wird, jedenfalls nicht der Art, daß sich ein Neubau zur Zeit rechtfertigen würde.
Anders verhält es sich mit dem Fußgängerverkehr, und namentlich mit dem Begehren um einen Schulweg, welchen eine Anzahl Schüler täglich 4. Mal zurückzulegen haben. Die Nothwendigkeit eines solchen Weges für das Hinterdorf läßt sich nicht bestreiten, und sind die Kosten hiefür auch nicht erheblich, da im Gemeindebann Nürensdorf, fast auf die gan-  ze Länge ein bestehender Güterweg hiezu benützt werden kann, welcher nur einer ordentlichen Bekiesung bedarf, um ein ganz guter Fußweg zu sein. Einzig im Gebiete von Wangen wäre ca 50m lang der Weg neu anzulegen, wozu sich die Gemeinde übrigens bereit erklärt hat. Auch der Gemeindrath Nürensdorf hat in seinem früheren Rekurs die Nothwendigkeit eines Fußweges anerkannt, sogar dessen Erstellung anerboten und der Regierungsrath ist in seinen Erwägungen zu dem Beschluß vom 29. Juli 1882 wesentlich davon ausgegangen, daß das Bedürfnis eines Schulweges in der Richtung der projektirten Straße als solches anerkannt sei.
Wenn also auch dem Revisionsgesuch entsprochen wird und der Straßenbau unterbleibt, so muß doch an der Erstellung eines Schulweges in der Richtung des Straßenprojektes festgehalten werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschließt:
I. Dem Revisionsbegehren des Gemeindrathes Nürensdorf wird theilweise entsprochen, und der Beschluß vom 29. Juli 1882 dahin abgeändert, daß die politische Gemeinde Nürensdorf verpflichtet wird, die Straße III Classe durch das Dorf Baltensweil gehörig zu korrigiren, und gemeinsam mit der Gemeinde Wangen vom Hinterdorfe Baltensweil aus in der Richtung der alten Straße gegen den obern Eisenbahnviadukt einen Schülerweg von mindestens 1,2m Breite zu erstellen und zwar Alles bis spätestens  zum 1. Oktober l. Js.
II. Die Gemeinde Nürensdorf trägt die zweitinstanzlichen Kosten bestehend in den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Nürensdorf unter Rücksendung des eingelegten Planes nebst Kostenberechnung, Landabtretungsvertrag und des erstinstanzlichen Beschlusses, an den Gemeindrath Wangen, die Civilvorsteherschaft Baltensweil, die Bezirksräthe Bülach und Uster, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
Zürich, den 24. März 1883.
