Der Regierung von St. Gallen wird der Beschluß des Bezirksgerichtes Hinweil wegen Verweigerung der Copulation des Johannes Funk von Goßau und der Amantia John von Mels übersendet.
Da die von der Regierung des L. Standes St. Gallen mitgetheilte Beschwerde der Amantia John von Mels, daß ihrem Bräutigam Johannes Funk von Goßau die nöthige Copulationsbewilligung von seinen heimathlichen Behörden verweigert werde, dem Bezirksgerichte Hinweil zur competenten Beurtheilung überwiesen worden, und dasselbe mit Begleitschreiben d. d. 8. hujus nun seinen dießfälligen Beschluß eingesandt hat, so wird derselbe der Regierung des L. Standes St. Gallen heute mit einfachem Begleite übermacht. Die beygefügten Acten sind der Gerichtsstelle wieder zurückzusenden.
