Das schweiz. Handels- & Zolldepart. übermacht eine Zahlung an die Zollentschädigung für den Ktn. Zürich pro 58.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 22st. September 1858.]
Das schweiz. Handels- & Zolldepartement übermacht mit Begleitschreiben vom 20 d. Mts in einer  Anweisung auf die Zollkassa in Schaffhausen fcs. 33,803 auf Rechnung der dem Kanton Zürich für das laufende Jahr zu gut kommenden Zollentschädigung.
Der Empfang dieser Anweisung wird dem Departement bescheinigt (l. M. h. T.). Im Uebrigen geht das Geschäft an die Direktion der Finanzen zur Erledigung.
