Kirchenrath; Beschluß betr. die Form der von ihm zu hinterbringenden Vorlagen.

Der Regierungsrath hat,
betreffend die Form der vom Kirchenrathe zu machenden Vorlagen, mit Rücksicht auf die Bestimmung der Ziff. 4 des § 19 des Gesetzes über die Organisation und Geschäftsordnung des Regierungsrathes und seiner Direktionen vom 25. Juni 1871, welche die Antragstellung in Kultusangelegenheiten der Direktion des Innern zuweist,
beschlossen:
I. Der Kirchenrath wird eingeladen, diejenigen Gegenstände, welche er nach § 73 des Kirchengesetzes vor den Regierungsrath zu bringen hat, nicht mehr in formulirten Beschlussesanträgen, sondern in Form von Berichten oder Gutachten dem Regierungsrathe zuzustellen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath und die Direktion des Innern.
