Bundesrath; Auslieferung d. Giovanni Cavadini v. Lurate Abbate Italien.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Giovanni Cavadini, Erdarbeiter, von Lurate Abbate, Italien, dato in Colmar im Strafverhaft, betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei nachfolgendes Gesuchschreiben an den Bundesrath zu richten:
„Unter Uebermittlung eines Haftbefehls unserer Staatsanwaltschaft gegen Giovanni Cavadini, Erdarbeiter, von Lurate Abbate - Italien, dato Strafverhafteter im Bezirksgefängnis zu Colmar - Elsaß, stellen wir an Sie das Ansuchen, bei der deutschen Reichsregierung dessen Auslieferung auf den Zeitpunkt der dortseits erstandenen Strafhaft auf diplomatischem Wege zu erwirken.
Wie Sie dem Haftbefehl gefälligst entnehmen wollen, ist Cavadini nämlich angeschuldigt am 2.  März in Ossingen dießseitigen Kantons 120 Frk., die er in der Eigenschaft als Koch einer Gesellschaft von italienischen Erdarbeitern behufs Ankaufs von Lebensmitteln von derselben erhalten, unterschlagen zu haben. Seither war die Fahndung auf den Angeschuldigten erfolglos geblieben.
Indem wir dem Resultat Ihrer dießfälligen Bemühungen entgegensehen, benützen wir u. s. w.
