Der Bauplan eines neuen Gerichtshauses zu Andelfingen wird gutgeheißen.
Nach Einsicht des von dem Finanzrathe mit einem gutächtlichen Berichte vom 26. v. M. einbegleiteten zweyten Bauplanes für das neue Gerichtshaus zu Andelfingen, hat der Regierungsrath, obschon die äußere Form des Gebäudes den Regeln eines guten Geschmackes wenig entspricht, dennoch beschloßen, diesen Bauplan hinsichtlich der innern Einrichtungen zu genehmigen, jedoch in der bestimmten Meinung und Voraussetzung, daß die Räumlichkeit der Gerichts-Bezirksraths- und Kanzleyzimmer noch eher erweitert als beschränkt, für Solidität und Beheitzung der Gefangenschaften gehörig gesorgt, und die Bekleidung der Fensterlichter in denselben so eingerichtet werde, nun jede Communication nach Außen gänzlich unmöglich zu machen. 
Hievon wird dem Finanzrathe zu Handen der betreffenden Gemeinde Kenntniß gegeben. 
