Erneuerung der Amtsdauer & Besoldungserhöhung Prof. Krönlein.
Die Amtsdauer des durch regierungsräthlichen Beschluß vom 24. Dezbr. 1880 als ordentlicher Professor an der medizin. Fakultät der Hochschule & als Director der chirurgischen Abtheilung des Kantonsspitals gewählten Herrn Prof. Dr Krönlein ist mit Schluß des laufenden Semesters abgelaufen.
Der Erziehungsrath stellt einstimmig den Antrag, daß der Genannte auf eine weitere Amtsdauer von 6 Jahren in seinen bisherigen Funktionen bestätigt werde & daß mit Rücksicht auf dessen verdienstvolle Wirksamkeit die Besoldung aus dem Büdget der Erziehungsdirection von 3000 Fr. auf 4000 Fr. erhöht werde, wodurch dieselbe derjenigen des Professors für medizinische Klinik  gleichgestellt würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion & der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Herr Dr Ulr. Krönlein, ordentl. Professor der allgemeinen & der speziellen Chirurgie, sowie der chirurgischen Klinik an der medizinischen Fakultät der Hochschule & Direktor der chirurg. Abtheilung des Kantonsspitals wird in seinen bisherigen Eigenschaften auf eine weitere Amtsdauer von 6 Jahren vom Beginn des Sommersemesters 1887 an wiedergewählt.
II. Die Jahresbesoldung des Gewählten als Professor wird vom 1. April an von 3000 Fr. auf 4000 Fr. erhöht.
III. Mittheilung an den Gewählten & an die Directionen des Sanitäts- & Erziehungswesens.
