Staatsbeitrag an die Thurbrücke bei Olten.
In Sachen des Bezirkrathes Andelfingen,
betreffend dessen Gesuch um Angabe der Höhe des Staatsbeitrages an die Thurbrücke bei Olten,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 28. Mai d. Js. theilt der Bezirksrath Andelfingen mit, daß behufs Hebung der Differenzen zwischen der Gemeinde Olten und den politischen Gemeinden Groß- & Klein-Andelfingen über den Bau einer Thurbrücke bei Olten eine Konferenz stattgefunden habe, bei welcher allseitig der Wunsch geäußert worden sei, es möchte der Staat vorläufig die Höhe des Staatsbeitrages angeben, da sich nach letzterm die Konstruktion der Brücke richten werde, und die Gemeinden ja nicht mehr als Fr. 10–12,000 beitragen würden. Der Bezirksrath erwähnt die finanzielle Lage von Olten, welche durch die Hochwasser sehr in Anspruch genommen sei, und berichtet den Vortheil, den der Stadt  durch Erbauung der Brücke mit Bezug auf die Staatswaldung Kachberg habe, was beides zur Ertheilung eines hohen Staatsbeitrages berücksichtigt werden müsse.
Dem Gesuche sind die von der Faconschmiede Romanshorn für die Gemeinde Olten angefertigten technischen Vorarbeiten beigelegt.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bei einer Baute von solcher Bedeutung kann man sich nicht allein nur von einer zur Verfügung stehenden Geldsumme leiten lassen, da auch die Anforderungen der Solidität und Zweckmäßigkeit in Berücksichtigung gezogen werden müssen. Es ist daher vorerst nöthig, die Kosten eines Projektes zu bezeichnen, welches die letztgenannten Eigenschaften mit möglichster Wohlfeilheit verbindet.
Es liegen nun verschiedene Projekte vor, welche bei gleichen allgemeinen Dispositionen und einer Breite der Fahrbahn von 4.0 m folgende Kostensummen erfordern:
A. Projekt des technischen Flußkorrektionsbureaus:
Steinerne Widerlager & Pfeiler, veranschlagt zu 	Fr. 60,000 –
von der Werkstätte Romanshorn in
Ausführung zu nehmen offerirt zu		  “  58,075 –
B. Projekt der Faconschmiede Romanshorn I u. II
Steinerne Widerlager & Pfeiler, Offerte		  “  56,675 –
C. Projekt der Faconschmiede Romanshorn
Eiserne Widerlager & Pfeiler, Offerte		  “  43,476 90.
Die Projekte A & B II können sich gleichgestellt werden und es rührt die Kostendifferenz von Fr. 1400 lediglich  von einer etwas leichteren Konstruktion des Oberbaues für B II her. Es wäre also für ein den Ansichten des technischen Bureaus entsprechendes Projekt eine Summe von mindestens Fr. 56,675. anzusetzen, welche durch Eröffnung weiterer Konkurrenz kaum erheblich reduzirt werden dürfte.
Eine größere Differenz ergibt Projekt C, veranlaßt durch die Annahme eiserner Widerlager & Pfeiler bei gleichem Oberbau. Es ist jedoch sofort klar, daß diese Differenz auf Kosten der Solidität erzielt wird, und wenn man sich auch mit der Anwendung von eisernen Pfeilern im Interesse der hier so wünschenswerthen Oekonomie einverstanden erklären könnte, so würde dieß doch nie in Bezug auf den Abschluß einer so wichtigen Baute durch ein von Erde und Steinpflaster umfülltes Gerippe von Eisen an Stelle eines steinernen Widerlagers geschehen. Das Mangelhafte und Ungenügende eines derartigen Abschlusses bei einem Hochwasser der Thur dürfte auch dem Nichttechniker sofort klar sein, und es muß deshalb an der Erstellung gehöriger steinerner Widerlager festgehalten werden.
Eine Combination dieser letztern mit eisernen Pfeilern würde nach dem Voranschlag der Faconschmiede Romanshorn folgende Kosten ergeben:
Widerlager aus Stein	Fr, 20,400.
Mittelpfeiler aus Eisen	  “  12,000.
Oberbau		  “  21,200.
Fahrbahnbelag	  “     2800.
Summe		Fr. 56,000.– 
Diese Summe differirt nun aber so wenig von der oben berechneten, daß es, weitere Konkurrenz vorgesehen, angezeigt erscheint, den Betrag von Fr. 56,000 als die für den Bau einer Thurbrücke bei Olten nöthige Bausumme festzustellen.
Hinsichtlich der Bestimmung eines Staatsbeitrages an diese Baukosten, darf darauf hingewiesen werden, daß an die ehemalige Kettenbrücke bei Olten mit ca Fr. 20,000 Baukosten, von welchen auf die Zivilgemeinde Olten ca Fr. 12,000 fielen, der Staat einen Beitrag von Fr. 2400, also 20 % an die Ausgaben der Gemeinde Olten bezahlte. Ferner würden für Gewinnung des Materials der zerstörten Brücke Fr. 1500 ausgegeben.
Für die Brücke II. Klasse in Gütikhausen mit ca Fr. 49,000 Baukosten zahlt der Staat aus dem Reservefond der Kantonalbank Fr. 16,000 und wahrscheinlich ca 33 % an die auf die Gemeinde fallenden Kosten von Fr. 15,500
Könnten an eine Brücke bei Olten mit Fr. 56,000 Baukosten aus dem genannten Reservefond ebenfalls Fr. 16 000 bezahlt werden, und leistet der Staat einen weiteren Beitrag von 20 % an den Rest, also Fr. 8000 an die Brücke III. Klasse, so würden den Gemeinden noch Fr. 32,000 zukommen, zu welcher Leistung sich dieselben um so eher verstehen dürften, als auch noch einige freiwillige Beiträge erhältlich sein werden.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages die Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Bezirksrath Andelfingen wird zu Handen der Gemeinden Groß- & Klein-Andelfingen von dem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten betreffend die Höhe des Staatsbeitrages an die zu erbauende Thurbrücke bei Olten Kenntniß gegeben.
II. Mittheilung an denselben & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
