[Johannes] Bauer v. Unterjesingen Württ. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 5. Juni stellt der Gemeindrath Fischenthal das Gesuch, daß dem Johannes Bauer, Schuster, von Unterjesingen-Württemberg, wohnhaft in Fischenthal, welcher am 25. Mai eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Fischenthal aufgenommen wurde, – ebenfalls unentgeldlich das Landrecht ertheilt werde, und zwar namentlich mit Rücksicht darauf, daß derselbe im Jahr 1862 mit einer Bürgerin der Gemeinde Fischenthal sich verheiratet & seither mit seiner Familie daselbst gewohnt habe etc.
Von den in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Requisiten mangeln einzig die Ausweise über die Familienverhältnisse des Bauer & über den Besitz des gesetzlichen Vermögens, deren Beibringung indessen gleich wie die Bezahlung der Landrechtsgebühr nach den §§ 35 und 36 ibid. erlassen werden kann. Ferner liegt eine Urkunde über die Entlassung des Bauer aus dem bisherigen Staatsverban-  de [§ 34] nicht vor. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Johannes Bauer wird das Kantonsbürgerrecht unentgeldlich ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Fischenthal bestätigt, unter der Bedingung, daß derselbe über seine Entlassung aus dem württ. Staatsverbande nachträglich bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an denselben & an den Gemeindrath Fischenthal unter Rücksendung der betreffenden Akten.
