Ermächtigung d. Finanzdirektion betr. Abschluss e. Vertrages mit d. Gemde Rüti üb. Loskauf der Servitut d. Unterhaltung der dort. alten Jonabrücke.
Mit Zuschrift vom 28. Dezember v. Js. erneuert der Gemeindrath Rüti das Gesuch betreffend Uebernahme der nach Dürnten führenden Brücke über die Jona gegen Entschädigung u. bemerkt: der Bezirksrath Hinweil habe nach der Richtung der neuen Strasse IIIt Classe gegen Dürnten sofort eine Brücke über die Jona zu erstellen. Würde nun der Staat nicht auf den Loskauf der Servitut der alten Brücke eintreten, so müsste neben der Letztern, deren Bau u. Unterhaltungspflicht dem Staate ferner verbliebe, von der Gemeinde eine neue Brücke gebaut werden. Ein Theil der obern Wehrmauer der alten Brücke sei bereits in die Jona heruntergefallen u. dadurch die Ueberfahrt sehr unsicher gemacht worden, so daß nothwendig von Seite des Staates eine provisorische Wehr ge-  macht werden sollte u. wofern keine gütliche Ausgleichung zu Stande kommen könne, so müsse der Gemeindrath verlangen, dass jedenfalls in diesem Frühjahr die alte Brücke ganz reparirt werde, indem sie dem Verfall entgegengehe.
Hierüber berichtet die Finanzdirektion, sie sei durch Beschluss des Regierungsrathes vom 28. Oktober 1858 schon beauftragt worden, mit dem Gemeindrath Rüti über die vorliegende Angelegenheit in Unterhandlung zu treten u. habe auch unmittelbar nach Erhalt jenes Regierungsbeschlusses dem Gemeindrathe sofort einen Vorschlag gemacht, über den aber bis zur Eingabe des jetzigen Gesuches des Gemeindrathes der Letztern keinerlei Erklärung abgegeben habe, somit die Schuld der Verzögerung einzig auf den Gemeindrath falle. Nach Eingang dieses neuen Gesuches habe nun die Direktion von dem Gemeindrath den Plan über die neu projektirte Brücke eingefordert u. sodann das Gutachten der Direktion der öffentlichen Arbeiten über diese Angelegenheit eingezogen.
Aus den Akten ergebe sich, daß der Gemeindrath nunmehr die Brückenbaute nach einem neuen Projekte beabsichtige, dessen Kosten er auf fcs 16 300 berechne, während das frühere Projekt nur auf fcs. 6000 aufgeschlagen worden sei. Inwie weit hier die Ausführung eines solchen weit kostspieligern Un-  ternehmens sich rechtfertige, laße die Finanzdirektion dahingestellt, indem es lediglich in ihrer Aufgabe gelegen zu untersuchen, ob auch bei diesem neuen Projekte die alte Brücke entbehrlich werde, u. bejahendenfalls welcher Betrag als Loskauf für den Bau u. Unterhalt der alten Brücke der Gemeinde Rüti anerboten werden könne, insoweit der Staat eine diesfällige Servitut als bestehend anerkenne. Aus einem von dem Herrn Strasseninspektor gefertigten Plänchen sei nun ersichtlich, daß allerdings bei dem Bau der neu projektirten Brücke die bestehende alte Brücke abgetragen u. die mit der letztern in Verbindung stehende alte Strasse nach Thann ohne Schwierigkeit auch in die neue Brücke eingemündet werden könne. Die Servitut betreffend sei zwar in den Rechnungen des ehemaligen Baudepartements bis auf 1830 zurück wie der jetzigen Direktion der öffentlichen Arbeiten nirgends von einer Bauausgabe an diese Brücke die Rede, indessen behaupte auch die Gemeinde, nie irgend welche Ausgabe hiefür getragen zu haben, u. vielmehr den Beweis leisten zu können, dass diese Brücke von dem ehemaligen Amt Rüti fortwährend unterhalten worden sei. Zudem ergebe sich aus einem Berichte des Staatsarchivariates, dass allerdings in früherer Zeit, so namentlich in den Jahren 1684 u. 1781 die Brücken in Rüti, nämlich 2 über die Jona u. eine  über die Schwarz vom Staate theils gründlich reparirt, theils ganz neu aufgeführt worden seien. Die Finanzdirektion wiederhole daher die schon in ihrem Berichte vom 22. Oktober 1858 ausgesprochene Ansicht, dass der Staat im vorliegenden Falle sich einer Betheiligung nicht werde entziehen können. Die nach Eingang des Gutachtens der Direktion der öffentlichen Arbeiten mit dem Gemeindrathe Rüti gepflogenen Unterhandlungen haben nun zu dem Resultate geführt, dass während die Finanzdirektion einen Loskaufsbetrag von fcs. 1500 anerbot, der Gemeindrath am Schlusse die Forderung auf fcs. 2000 stellte, immerhin in der Meinung, dass dann die Verabreichung dieser Summe ein für alle Male auf alle u. jede Servitut ansprachen von Seite der Gemeinde Rüti an den Staat [die ausgemittelten kirchlichen Verhältnisse ausgenommen] verzichtet werde.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt der Gemeinde Rüti als Loskaufsbeitrag betreffend die Servitut der alten Jonabrücke daselbst [s. g. Schärbrücke] die Summe von fcs. 2000 auszubezahlen, unter der Bedingung, daß der Gemeindrath Rüti eine Erklärung ausstelle, dass er hiermit ein für alle Male auf alle u. jede Servitutansprachen von Seite der Gemeinde Rüti an den Staat [die ausgemittelten kirchlichen Verhältnisse ausgenommen] Verzicht leiste.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
