Landrechtsertheilung an Johannes Reusch, Metzger aus Bißingen, Königreich Würtemberg.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 27. v. M. beschlossen dem von Johannes Reusch, Metzger, aus Bißingen, Königreich Würtemberg, gestellten Ansuchen, nachdem sich derselbe über Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, zu entsprechen, die Aufnahme des Bittstellers in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Hirschlanden zu bestätigen und ihm das Landrecht zu ertheilen.
Hiefür hat derselbe an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von 400. Frk[en]. und an die politische Gemeinde Hirslanden ihre Einzugsgebühren zu entrichten, in der Meinung, daß er sich nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. binnen Monathsfrist Eingabe dießfälliger Empfangscheine ausweisen und die Landrechtsurkunde in Empfang nehmen soll. 
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe, und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Gemeinde Hirslanden und des Petenten, unter Rückstellung der eingelegten Acten für Letztere, Kenntniß gegeben, auch demselben eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
