Beschluß, betreff. Auslieferung des Hrch. Nagel aus Urdorf an die Regierung v. Aargau.
Mit Eingabe vom 23. hjs. berichtet die Staatsanwaltschaft über das Begehren der Regierung von Aargau, betreffend Auslieferung des Heinrich Nagel aus Urdorf als der Tödtung des Leonz Brem verdächtig: nach dem Konkordate vom Jahr 1809. müsse dem Begehren wohl entsprochen werden, denn die That, deren Nagel beschuldigt sei, gehöre unstreitig zu den Criminalverbrechen, auch liegen gegen Nagel bedeutende Indicien vor. Sobald es daher von dem Schnitte in den Hals, den er sich auf dem Transport hieher beigebracht habe, soweit hergestellt sei, daß er die Reise nach Bremgarten ohne Gefahr machen könne, wäre er wohl auszuliefern.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:  
I. Sei dieser Antrag genehmigt.
II. Sei hievon [l. M. h. T.] der Regierung von Aargau, dem Polizeirathe und der Staatsanwaltschaft Kenntniß zu geben. 
