Schreiben des Bundesrathes betr. des Taubstummen U. J. Meier.

Praesidial-Verfügungen
Actum, den 10 Januar 1853.
Nach einem von 7 dieß datirten Schreiben des Bundesrathes machte die französische Gesandtschaft unterm 16 v. Mts. die Anzeige, dass ein Taubstummer Namens Urs Joseph Meier, welcher von schweizerischen Eltern herstamme, in Latter, Departement des Oberrheines, wegen Bettels angehalten worden sei.
Dieses Individuum sei der eheliche Sohn des Franz Xaver Meier u. der Maria Anna Gutmann von Dietikon, Bezirk Baden, im Aargau, u. sei auf der Durchreise der Eltern zu Latter im Jahr 1806 geboren worden damals sei der Vater 28, die Mutter 24 Jahre alt gewesen; dieselben hätten sich aber seit jener Zeit nicht mehr in Latter aufgehalten.
Die Regierung von Aargau, an welche sich der Bundesrath zuerst gewendet hatte, berichtete, dass das fragliche Individuum  weder der Gemeinde Berg Dietikon, Bezirk Baden, noch der Gemeinde Dietikon, Bezirk Lenzburg, angehöre, u. dass im erstern Orte der Familienname Meier gar nicht existire. 
Der Bundesrath frägt daher an, ob der Betreffende vielleicht der hiesigen Gemeinde Dietikon angehöre und im Bejahungsfalle welche Schritte gethan werden wollen, um denselben wieder in seine Heimat zu schaffen.
Es wird verfügt:
I. Sei das Statthalteramt Zürich eingeladen, über die diesfälligen Verhältnisse Erkundigungen einzuziehen u. dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten.
II. Sei hievon der Direktion der Polizei durch Zustellung des Schreibens Mittheilung zu machen.
