Schweiz. Postdepart. Zuschrift betr. Wiederherstellung d. Postkurses Lachen–Richtersweil.

[Präsidial-Verfügungen.
8. August 1871.]
Das eid. Postdepartement erwiedert auf das herwärtige Schreiben vom 22. vorigen Monats, betreffend Wiederherstellung des aufgehobenen Postkurses Lachen–Richtersweil, mit Zuschrift vom gestrigen Tage, daß der Bundesrath durch Schlußnahme vom 4. August die Wiedereinführung eines Einspännerpostkurses vom 16. dieß an bewilligt habe, unter der Voraussetzung billiger Angebote und Vermehrung der Frequenz.
Hievon wird dem Gemeindrath Richtersweil & der Direktion der öff. Arbeiten Mittheilung gemacht.
