Dir. d. öff. Arbeiten. Ermächtig. ders. z. Abschluss e. Vertrages mit Hrn. Suter-Zollinger, Ziegler in Richtersweil, betr. d. Sicherung d. Straße v. Richtersweil nach Wollerau.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Beim Baue der neuen Straße von Richtersweil nach Wollerau mußte dieselbe durch das dem Hrn. Suter-Zollinger gehörende Land geführt werden, in welchem der für dessen Zieglerei erforderliche Lehm ausgebeutet wird.
Da Herr Suter fürchtete, er könnte durch die Straße in der fragl. Lehmausbeutung gehindert werden, so schloß die Direktion der öff. Arbeiten unterm 28. Weinmonat 1862 ei-  nen Vertrag mit ihm ab, durch welchen ihm gestattet wurde, über- und unterhalb der Straße den Lehm senkrecht bis auf einen Fuß Abstand von der Straße auszubeuten, immerhin in der Meinung, daß die Sicherheit der Straße dadurch nicht gefährdet werden dürfte. Trotzdem daß Herr Suter mit der in eine Tiefe von 30 Fuß gehenden Lehmgrabung der Straße erst auf 30 Fuß nahe gerückt ist, so hat sich letztere doch bereits gesenkt, in Folge wessen mit der Ausbeutung eingehalten werden mußte. Herr Suter, welcher sich dadurch geschädigt glaubt, machte der Direktion der öff. Arbeiten den Vorschlag, er wolle auf die weitere Gewinnung des Lehms in der Nähe der Straße verzichten, wenn ihm dagegen die Benutzung des ihm unterm 9. März l. Js. bewilligten Wasserrechtes an der Sihl zu Hütten bis zum Jahr 1900 ohne Auflegung eines Zinses gestattet werde. Die Direktion glaubte auf diese Proposition nicht eintreten zu können, sondern verwies unterm 27. März l. Js. Hrn. Suter auf den oben angeführten Vertrag. Seither hat sich die Straße noch mehr gesenkt, die Unterhandlungen mit Hrn. Suter wurden deshalb wieder aufgenommen und führten zu einer unter Ratifikationsvorbehalt abgeschlossenen Uebereinkunft, welche folgender Maßen lautet:
1. Herr Suter-Zollinger verzichtet für sich und seine Rechtsnachfolger auf die Ausbeutung von Lehm längs der Landstraße von Richtersweil nach Wollerau in so-  weit, als dadurch die Straße und deren Gebiet, die Straßentolle u. s. f. gefährdet werden könnten. Derselbe garantirt überdies für sich und seine Rechtsnachfolger für die Sicherheit der Straße und übernimmt die Verpflichtung, falls durch Arbeiten in seinem Land das Straßengebiet und was dazu gehört geschädigt werden sollte, alles nach Anleitung der Straßeninspektion in eigenen Kosten wieder herzustellen und zu verbessern.
2. Gegenüber dieser Verzichtleistung, resp. Verpflichtung sichert der Staat dem Hrn. Suter-Zollinger die unentgeldliche Benutzung des ihm unterm 9. März 1867 konzedirten Wasserrechtes an der Sihl bei Hütten bis ersten Mai 1885 zu, so daß der erste Zins für dieses Wasserrecht mit dem ersten Mai 1886 bezahlt werden muß.
3. Durch diese Uebereinkunft wird der unterm 28. Weinmonat 1862 zwischen beiden Theilen abgeschlossene Vertrag in allen Beziehungen aufgehoben und kraftlos erklärt.
4. Herr Suter hat diese Uebereinkunft innert sechs Wochen in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öff. Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung einzusenden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird zum Abschlusse des vorstehenden Vertrages ermächtigt.  
2. Mittheilung an dieselbe unter Rückstellung der Akten und Pläne.
