Schrbn des Bundesrathes u. Gesuch an die Civ. Abtheilung des Obergerichtes betr. eine Requisitorial des Stadtgerichtes Erlangen i. S. P. Danner.
Auf das Gesuch der baierschen Gesandtschaft übersendet der Bundesrath unterm 19 dieß ein an das Civilgericht erster Instanz der Stadt Zürich gerichtetes Schreiben nebst Kostenrechnung des Kreis- und Stadtgerichtes Erlangen in Sachen des P. Danner.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes wird ersucht, dieses Schreiben an seine Bestimmung gelangen zu laßen. [l. M. h. T]
