Aufbewahrung v. interessanten Druckschriften der Direktionen des Reg. Rathes im Staatsarchiv.
Herr Staatsarchivar Meyer von Knonau bemerkt in einer Zuschrift vom 29 Juli, es haben seit Einführung des Direktorialsystems in unserm Kanton zu wiederholten Malen interessante, von den Herren Direktoren verfaßte Druckschriften, die bald die Gemeindeverhältnisse, bald das Erziehungswesen &. s. f. besprachen, die Presse verlassen, welche die Aufmerksamkeit des Publikums in erfreulicher Weise auf sich gezogen hatte. Derselbe bittet mit Rücksicht auf die Wünschbarkeit, daß so wichtige Druckschriften für die Nachkommen aufbewahrt bleiben, es möchte der Regierungsrath beschließen, daß von nun an derartige Publikationen in zwei Exemplaren an das Staatsarchiv abzugeben & die bisher erschienenen demselben einzuverleiben seien.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dieses Gesuch sämmtlichen Direktionen des Regierungsrathes mitzutheilen mit der Einladung, sowol von den noch vorhandenen  als den später erscheinenden Druckschriften, welche sich zur Aufbewahrung eignen, je ein paar Exemplare dem Staatsarchivariate zur Niederlegung im Staatsarchiv zuzustellen.
II. Mittheilung an die sämmtlichen Direktionen des Regierungsrathes & an das Staatsarchivariat.
