Bericht der für Einführung v. Waffenübungen an der Kantonsschule eingesetzten Commission betreffend die von ihr den Subscribenten gegenüber eingegangenen Verpflichtungen.
Mittelst Eingabe vom 29t pto theilt die Commission, welcher die Ausarbeitung eines Entwurfs für Einführung der Waffenübungen an der Kantonsschule und die Sammlung von Beiträgen zu diesem Zweck übertragen worden, diejenigen Verpflichtungen mit, die sie bei diesem letztern Geschäft eingegangen und verbindet damit die Bitte, daß nunmehr nach erfolgter Uebergabe der sämmtlichen Akten an den Erziehungsrath der Regierungsrath für sich sowohl als im Namen seiner Commissionen die von den Petenten eingegangenen Bedingungen in einem förmlichen Aktenstück gutheißen und vollziehen lassen möge. 
Es wird diese Eingabe dem Erziehungsrathe überwiesen mit dem Auftrag bei Gelegenheit der Vollziehung des Gesetzes betreffend Waffenübungen an der Kantonsschule, auf dieselben angemessene Rücksicht zu nehmen.
