Erklärung des Eisenbahnkomités des untern Glatthales.
Herr Fürsprech Lauffer in Bülach, Namens des Eisenbahnkomités des untern Glatthals erklärt, mit Eingabe vom 28 Juni, daß dasselbe auf die Linie Wallisellen–Niederweningen verzichte & lediglich die Konzessionirung der Linie Wallisellen–Weiach verlange.
Mit Schreiben vom 30 Juni übersendet Herr Nägeli-Brunner in Bülach, Namens des Gründungskomités dem Regierungsrathe zur Einsicht eine Karte, in welcher sich das Tracé der projektirten Bahn eingezeichnet findet, mit einem tech-  nischen Berichte über dieselbe.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei der großräthlichen Eisenbahnkommission von der Erklärung des Hrn. Lauffer Kenntniß zu geben, mit dem Antrage, daß der betreffende Konzessionsentwurf, mit welchem sich übrigens der Regierungsrath eventuell einverstanden erklären könne, der bezeichneten Erklärung angepaßt werde in der Weise, daß es im Eingange statt „sei es bei Weiach oder Niederweningen“ heiße „bei Weiach“ & daß lemma 2 des § 1 gestrichen werde.
II. Seien der eingesandte Plan und technische Bericht den betreffenden Akten beizulegen.
III. Sei der Antrag des Regierungsrathes dem Großen Rathe mit folgender Weisung vorzulegen.
Weisung.
Es hat der Regierungsrath den von der großräthlichen Eisenbahnkommission durch berathenen Beschlussesentwurf betreffend Konzessionsertheilung für eine Eisenbahn von Wallisellen abwärts an die Kantonsgrenze, sei es bei Weiach oder Niederweningen ebenfalls in Berathung gezogen und erklärt sich derselbe mit den Bestimmungen derselben mit einziger Ausnahme der zu konzessionirenden Bahn-  richtung einverstanden. Es hat nämlich in neuester Zeit Herr Fürsprech Lauffer, Namens des Eisenbahnkomités des untern Glatthales die Erklärung abgegeben, daß auf die Linie Wallisellen–Niederweningen verzichtet und lediglich die Konzessionirung der Linie Wallisellen–Weiach verlangt werde. Die Abgabe dieser Erklärung wurde unzweifelhaft veranlaßt durch die Bedenken, welche gegen die Bewilligung einer unbestimmten, namentlich mit Bezug auf den Ausgangspunkt derselben unsichern Bahnlinie erhoben würden. Der Regierungsrath glaubt nun, es sei die Konzession in derjenigen Richtung zu ertheilen, welche gegenwärtig definitiv beansprucht wird & es seien keine erheblichen Gründe vorhanden, in dem Konzessionsbeschlusse die Richtung unbestimmt zu lassen und die Auswahl derselben dem Regierungsrathe anheim zu geben. Es hat auch der Regierungsrath nahe liegende Gründe, zu wünschen, dieser Ermächtigung enthoben zu sein.
