Reg. v. Glarus. Bewillig. ihres Gesuches um Aufnahme d. [Johannes] Zweifel v. Lintthal u. d. [Magdalena] Oertli v. Ennetbühl in d. hies. [Kantonsspital].

Präsidial-Verfügungen.
12. Mai 1866.
Durch Schreiben vom 4. dieß empfiehlt die Standeskommission des Kantons Glarus den an Steinbeschwerden leidenden Johannes Zweifel, Maurer, von Lintthal u. das auf der einen Seite gelähmte Mädchen des Heinrich Oertli von Ennetbühl, Namens Magdalena Oertli, 3 Jahre alt, zur Aufnahme in den hiesigen Kan-  tonsspital.
Die Direktion der Finanzen, Abtheil. Spitalpflege, berichtet, es stehe der Aufnahme beider Patienten in den Kantonsspital nichts entgegen.
Demnach hat das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
verfügt:
Die Aufnahme des Johannes Zweifel u. der Magdalena Oertli in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt.
Mittheilung an die Standeskommission Glarus u. an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
