Bewilligung des Vikariatsadditamentes an Hrn. Pfarrer Fäsi in Richterschweil.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kirchenrathes d. d. 12t hjs. betreffend Bewilligung des gesetzlichen Vikariatsadditamentes an Herrn Pfarrer und Dekan Fäsi in Richterschweil wegen angegriffener Gesundheitsumstände und nach einer vollkommen befriedigenden Dienstzeit von 36. Jahren, keinen Anstand genommen, das Additament zu bewilligen.
Hievon wird dem Kirchenrathe und dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
