Bundesrath. Einsend. e. Berichtes üb. d. Tod u. Nachlaß d. [Friedrich] Schneebeli v. Affoltern w. gewes. in Nokelumne Hill, Kalifornien.

[Präsidial-Verfügungen
28. März 1868.]
Mit Begleitschreiben vom 24. dies übermittelt der Bundesrath eine ihm vom schweiz. Konsul in San Francisco übermachte Abschrift eines Briefes seines Korrespondenten in Nokelumne Hill [Kalifornien] betr. einen Friedrich Schneebeli von Affoltern, welcher nach der Mittheilung des Konsuls im August 1825 geboren sei & sich am 13. Dez. 1867 zu Nokelumne Hill selbst entleibt habe. In Bezug auf den Nachlaß füge der Konsul bei, er werde sehen, ob noch etwas Weniges erhältlich sei,  was er aber bezweifle.
Es wird verfügt:
Es sei dieses Aktenstück unter Nachnahme von 1 Fr. 20 rp. Porto durch das Mittel des Statthalteramtes Affoltern dem dortigen Gemeindrathe zuzustellen.
