Gesuch d. Gemde Oetweil a/S. um Erhöhung d. Einzugs- & Niederlassungsgebühren.
Der Gemeindrath Oetweil a/S stellt das Gesuch um Erhöhung der Einkaufs- & Niederlassungsgebühren in die dortigen Gemeindegüter u. stützt dasselbe im Wesentlichen auf die den einzelnen Gütern zugefallenen Antheile an dem Kunz’schen Legate, indem er anführt,
es seien dem Kirchengute
Frk.
8000
 “     “        “    Armengute
“
40 000
 “     “        “    Schulgute
“
16 000
& dem Gemeindgute
“
16 000
zugetheilt worden.
In seinem vom 17 Januar datirten Gutachten unterstützt der Bezirksrath Meilen das Gesuch und trägt darauf an, daß sowol die Einkaufs- als die Niederlassungsgebühren in alle öffentlichen Güter der Gemeinde Oetweil erhöht werden.
Die Direktion des Innern berichtet, es könne, wenn auch bei dem Kirchengute u. Schulgute eine dem Vermögenszuwachs angemessene Erhöhung der Einkaufs- wie der Niederlassungsgebühren u. bei dem Armengute eine Er-  höhung der Einkaufsgebühren sich rechtfertige, dagegen bei dem Gemeindgute von einer Erhöhung der bisherigen Einkaufsgebühr, wie der Niederlassungsgebühr aus dem Grunde keine Rede sein, weil bei der Festsetzung der Einzugsgebühren im Jahr 1857. gar kein Gemeindgut vorhanden sei, sondern der Antheil des Gemeindgutes an dem Kunz’schen Legate geradezu ausreiche, um das in der Gemeindskasse vorhandene Defizit zu decken.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es seien die Einzugsgebühren in die öffentlichen Güter der Gemeinde Oetweil folgendermaßen zu erhöhen:
in das Kirchengut
von 20 auf 50 Frk.
“    “   Armengut
 “    90   “  200  “
“    “   Schulgut
 “    50   “  100  “
II. Es seien die Niederlassungsgebühren für die öffentlichen Güter der Gemeinde Oetweil folgendermaßen zu erhöhen:
Minim
Maxim.
Minim.
Maximum.
in das Kirchengut
von
Rp. 10
Frk. 1
auf
Rpp. 20.
Frk. 2.
“    “   Schulgut
“
“   30
“ 1.50
“
“     60
“    3.   
III. Sei dagegen das Gesuch um Erhöhung der Ein-  kaufs- & Niederlassungsgebühren in das Gemeindgut abgewiesen.
IV. Sei der Gemeindrath Oetweil eingeladen, den Einzugsbrief zu diesfälliger Umänderung einzusenden.
V. Sei dieser Beschluß durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
VI. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen für sich & zu Handen des Gemeindrathes Oetweil.
