Bericht an d. [Großen Rath] betr. d. Petition d. Vereins d. Niedergelassenen in Winterthur um Berichtig. d. § 175 d. Gemeindegesetzes.
Der von der Direktion des Innern vorgelegte Entwurf eines Berichtes an den Großen Rath betreffend die Petition der Vorsteherschaft des Vereins der Niedergelassenen in Winterthur um Berichtigung des § 175 des Gemeindegesetzes wird in Berathung genommen.
Nach Anhörung eines mündlichen Referates wird der Entwurf genehmigt und der Bericht dem Großen Rathe in der nächsten Herbstsitzung vorzulegen beschlossen, wie er im Amtsblatte vom 3. Herbstmonat 1867 enthalten ist.
Das mündliche Referat wird Hrn. Regierungsrath Huber übertragen.
