Niederlaßungsbewilligung für Herrn Franz Gidoni aus Venedig.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 4ten d. M. die von dem Stadtrath Zürich dem Herrn Franz Gidony aus Venedig, Sprachlehrer, ertheilte Aufenthaltsbewilligung auf die Dauer von 4. Jahren bestätigt.
Hievon wird dem Statthalteramt Zürich zu Handen des Stadtrathes sowie des Herrn Gidoni, unter Rücksendung der Acten, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige vorzumerken.
