Wahl des H[errn] Lieut. Hch. Knabenhans in Wädensweil z. Kreisschätzer für Gebäudeschatzungen im 2t Kreis.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Polizei,
an die durch Resignation des Herrn alt Bezirksrath Heinrich Kölliker Talweil erledigte Stelle eines Kreisschätzers für Gebäudeschatzungen im II. Kreise, gewählt:
Herrn Lieutenant Heinrich Knabenhans, Maurer u. Steinhauer in Wädensweil.
Hievon wird der Direktion der Polizei, sowie den Statthalterämtern Horgen u. Affoltern Mittheilung gemacht, dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen, derselbe gemäss §. 20 des Assekuranzgesetzes zu beeidigen u. die Wahl durch das Amtsblatt zur Kenntniss zu bringen.
