Abschluß der Uebereinkunft, betreff. die Gebühren in Untersuchungsfällen mit den Regierungen von Solothurn und Glarus.
Mit Schreiben vom 12t. und vom 16t. d. M. wünschen die Regierungen von Solothurn und Glarus, die mit mehrern andern Ständen bereits getroffene Uebereinkunft, betreffend die Gebühren in Untersuchungsfällen ebenfalls abzuschließen. 
Es wurde hierauf beschlossen:
I. Sich [l. M. h. T.] gegenüber den beiden Regierungen damit einverstanden zu erklären.
II. Hievon auch [l. M. h. T.] das Obergericht in Kenntniß zu setzen.
III. Die nöthige Publikation in das Amtsblatt, wie folgt ein-  rüken zu lassen
Uebereinkunft
zwischen 
dem Stande Zürich einer- und den Ständen Glarus und Solothurn anderseits
betreffend die Gebühren in Untersuchungsfällen, in welchen die Amtshülfe der Behörden des einen Cantons von denjenigen des andern angesprochen wird
der Regierungsrath 
hat
betreffend die Gebühren in Untersuchungsfällen, in welchen die Amtshülfe der Behörden des einen Cantons von denjenigen des andern angesprochen wird:
in Ergänzung der §. §. 15. und 17. des eidgenössischen Auslieferungskonkordates vom 8t. Juni 1809. und 8 Juli 1818. und mit Zustimmung des Obergerichtes; 
mit den Ständen Glarus und Solothurn die nachstehende Uebereinkunft [wie mit dem Stande Aargau unter dem 30t. Juli 1845 mit den Ständen Schaffhausen, St. Gallen und Thurgau unter dem 20t. Dezember 1845. und mit dem Stande Appenzell a/r. unter dem 10. Februar 1846] abgeschlossen; 
I. Die übereinkommenden Stände geben sich gegenseitig die Zusicherung, daß in allen Criminal- und Polizeifällen für amtliche Informationen und Verrichtungen, um welche die Gerichts- oder Polizeistellen des einen Cantons von denjenigen des andern angegangen werden, außer den eigentlichen Aus-  lagen von vornherein keine Gebühren für Zitationen, Verhöre, Skripturen u. dgl. gefordert werden, sondern diese Letztern einzig für den in Art. 3. hienach berührten Fall vorbehalten sein sollen. 
II. Unter den zu vergütenden Auslagen ist nicht bloß die in §. 20. des Conkordates vom 8t. Juni 1809. und 8t. Juli 1818. vorgesehene Entschädigung für persönliche Zeugenstellung begriffen, sondern auch die Vergütung von Zeugengeldern nach dem Tarif des requirirten Cantons in allen übrigen Criminal- und Polizeifällen, wo dieselben gefordert werden und bezahlt werden müßen:
III. ist aber der zum Rükersatz der Kosten Verurtheilte bei Vermögen, so sind davon nicht nur die bestrittenen Auslagen, sondern auch alle übrigen gesetzlichen Gebühren und Kosten nach den Grundsätzen und in der Weise des §. 17. des gedachten Conkordates zu erheben.
Hievon wird den resp. Behörden und Stellen zur Nachachtung Kenntniß gegeben.
