Herr Amtmann Hirzel am Kornamt wird zum Quästor der Montierungs-Caßa ernannt.
Auf angehörten Bericht und Vorschlag des Kriegsrathes vom 22ten dieß, hat der Regierungsrath zu einem Quästor der Montirungscaßa ernannt, den Herrn Heinrich Hirzel von Zürich, Amtmann am Kornamt.
Mit dieser Ernennung wird auch die Eigenschaft eines Mitgliedes der Montirungs-Commißion verbunden, also daß diese Behörde aus sechs Mitgliedern bestehen soll.
Hievon wird dem Kriegsrathe und dem Herrn Amtmann Hirzel durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
