Herausgabe e. Urkundenbuches für d. Kt. Zürich.
Mittelst Zuschrift vom 2. März d. Js. stellen die Herren Professoren Georg v. Wyß und Gerold Meyer von Knonau, als Mitglieder der antiquarischen Gesellschaft & Namens einer von derselben bezeichneten Kommission an den Regierungsrath das Gesuch, daß für die Herausgabe eines Zürcher Urkundenbuches der Staat eine finanzielle Mithülfe zusichern möchte, & daß ferner diese Arbeit als eine im Interesse des Staates & speziell der Archivverwaltung liegende Aufgabe angesehen & dem Staatsarchivar gestattet werden möchte, seine Mitwirkung als eine Aufgabe der Archivverwaltung zu betrachten.
Die Petenten führen an, daß in andern Kantonen der Schweiz schon längst solche Urkundenbücher angelegt worden seien oder zum Theil zur Anlage solcher geschritten werde, & in welcher Weise  der Staat hiebei jeweilen finanzielle Mithülfe geleistet habe & noch leiste. Sie glauben zwar nicht dem Staat die ganze Last des Unternehmens zumuthen zu wollen, weder in Bezug auf die Kosten, noch auf die Arbeitsleistung der Staatsbeamten, indem in ersterer Beziehung de Kommission für diesen Zweck bereits ein Kapital von 3500 Fr. zur Verfügung habe, in letzterer Beziehung verschiedene Mitglieder der Kommission bereit seien, insbesondere die Herren a. Oberrichter Dr. J. Escher, Dr. A. Nüscheler-Usteri & Prof. Friedrich v. Wyß u. A. m. – unentgeltlich Mithülfe zu leisten.
Die Kommission wünscht sodann die Oberleitung des Unternehmens in die Hände des Staatsarchivars zu legen, zu welchem Ende hin demselben zu gestatten wäre, einen Theil seiner Bureauzeit, soweit er dieß mit Rücksicht auf die übrigen Aufgaben der Archivverwaltung verantworten zu können glaube, für diese Arbeit verwenden zu dürfen, & zwar ungefähr in dem Maße, wie bisher für die Registrirung der Urkundenabtheilungen des alten Archives habe Zeit verwendet werden müssen.
In seiner Begutachtung vom 10. März empfiehlt das Staatsarchivariat das vorliegende Gesuch zur bestmöglichsten Berücksichtigung, indem es  findet, daß man die günstige Gelegenheit, weil Privatmittel & Arbeitskräfte sich für einen bedeutenden Theil dieses Unternehmens zur Verfügung stellen, nicht unbenützt vorbeigehen lassen sollte, mit einem mäßigen Staatszuschuß & durch Mitwirkung des Staatsarchivars ein Werk zu Stande zu bringen, das in andern Kantonen & Staaten meist dem Staat & seinen Archivbeamten allein zur Last gefallen sei. Hr. Staatsarchivar Schweizer glaubt, daß seine Betheiligung an dieser Aufgabe sich so einrichten lasse, daß sie nicht mehr Zeit in Anspruch nehme, als er bisher zur Registrirung der Urkundenabtheilungen jährlich gebraucht habe; immerhin stellt derselbe das Gesuch, daß ihm der Regierungsrath gestatten möchte, einen im Verhältniß zu den übrigen Aufgaben der Archivverwaltung stehenden Theil der Bureauzeit, d. h. etwa einen Drittheil derselben für die Redaktion des Urkundenbuches zu verwenden.
Es unterliegt nun keinem Zweifel, daß die Sammlung & Zusammenstellung der werthvollen ältern Urkunden von bedeutendem Werth ist, und wenn dieselbe bis auf einen gewissen Punkt durchgeführt ist, als dann auch für das Archiv eine etwelche Erleichterung in der Geschäftsführung eintritt, & es ist daher eine bescheidene jährliche Ausgabe, wie eine entsprechende Zeitverwendung  von Seite des Archivariates für diesen Zweck wohl gerechtfertigt. Nach mündlichen Mittheilungen ist von demselben in Aussicht genommen, jährlich ein Heft von ca 100 Seiten dieser Urkunden in Druck erscheinen zu lassen, wofür sich die Druckkosten auf ca 400 Fr. belaufen dürften, welche der Staat übernehmen sollte, während alle Vorbereitungsarbeiten von der betr. Kommission & vom Archivariat geleistet werden wollen. Zur vollständigen Durchführung wird zwar eine Reihe von Jahren erforderlich sein. Allein es würde der bisherigen Uebung widersprechen, Staatsbeiträge für solche Zwecke auf eine unbegrenzte Dauer zu dekretiren & es dürfte, um in bezeichneter Weise die Arbeit an Hand zu nehmen & ins Werk zu setzen, der Kommission genügen, wenn der Regierungsrath sich bereit erklärt, vorläufig für 6 Jahre die Druckkosten für dieses Urkundenbuch zu übernehmen, in der Meinung jedoch, daß dieselben jährlich 500 Fr. nicht übersteigen & der Staat eine entsprechende Anzahl Hefte für sich beanspruchen kann. Nach Ablauf dieser Periode wird es dann angezeigt sein, gestützt auf die hiebei gemachten Erfahrungen, weitere bezügliche Beschlüsse zu fassen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der von ihm bestellten Kommission,  
beschließt:
I. Dem Gesuch der Kommission der antiquarischen Gesellschaft um staatliche Mithülfe bei der Zusammenstellung der urkundlichen Dokumente für die Geschichte des Kantons Zürich wird in dem Sinne entsprochen, daß unter Vorbehalt der Genehmigung der betr. Büdgetposten durch den Kantonsrath vorläufig auf die Dauer von 6 Jahren der Staat die Druckkosten für die jährlich erscheinenden Hefte, jedoch im Kostenbetrage von höchstens 500 Fr. pr. Jahr, übernimmt, & daß dem Hrn. Staatsarchivar gestattet wird, neben der Besorgung der nothwendigen Archivgeschäfte bis auf einen Drittheil seiner Bureauzeit für Mithülfe bei der Redaktion dieses Urkundenbuches zu verwenden, in der Voraussetzung, daß dadurch keine vermehrte Aushülfe für die Archivgeschäfte selbst beansprucht werden will, daß endlich dem Staat wenigstens 50 Exemplare zu seiner Verwendung überlassen werden.
II. Mittheilung an die Petenten & an das Staatsarchivariat.
