Rekurs der [Jakob] Schärer’schen Erben in Schönenberg betr. fünffache Steuernachzahlung.
In Sachen der Erben des sel. Herrn Jakob Scherrer [sic!] bei der Tannen, Schönenberg, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen
betreffend fünffache Steuernachzahlung
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen vom 14 Jenner d. Js wurde den Rekurrenten für ein von ihrem Erblasser zu wenig versteuer-  tes Vermögen von fcs. 60,000. die fünffache Nachzahlung für die letzten dem Tode vorhergegangenen zwei Steuerjahre im Betrage von fcs. 900 auferlegt, nach folgender Berechnung, welche sich auf einen vom Statthalteramte Horgen eingesandten Inventurauszug gründet:
Aktiva laut Inventar
fcs. 153,197. 64C.
Das durch Separatvertrag des Erblassers der Wittwe aushingegebene Weibervermögen von
 “     70 000.  –
Sa. der Aktiva
fcs. 223,197. 64C.
Hievon abgezogen:
a.
die Passiven mit
fcs. 75 107. 39C.
b.
dubiose Guthaben
 “      2790.  –
c.
unversteuerbare Fahrhabe
 “      4500.
 “     82,397. 39C.
Steuerpflichtiges Vermögen
fcs. 140,800. 25.
Dagegen wurden versteuert
 “     76 000.  –
zu wenig
fcs.   64,800. 25.
Als Grundlage für die Nachzahlung wurde eine zu wenig versteuerte Summe von fcs. 60 000 angenommen, wonach jene beträgt
pro 1855 zu 1 1/2 ‰ fcs. 90. fünffach
fcs. 450.
  “  1856   “  1 1/2 ‰   “   90        “
 “   450.
fcs. 900.
und das künftig zu versteuernde Vermögen auf fcs. 136,000 festgesetzt.  
B. Hiegegen beschwert sich Hr. Fürsprech Sulzberger, Namens der Schererischen Erben & bittet um Aufhebung, eventuell um angemessene Reduktion der verfügten Nachzahlung, sowie der künftigen Versteurung & führt zur Begründung im Wesentlichen Folgendes an:
1.
Vor Allem sei es unrichtig, wenn die auf pag. 17 des gerichtlichen Inventars unter No. 28 aufgeführten, im Kanton St. Gallen gelegenen Liegenschaften im Werthe von fcs. 9000 mit in Berechnung gezogen wurden, da dieselben nach dem im Kanton St. Gallen durchgeführten Territorialprincip dort versteuert werden müssen, somit im hiesigen Kanton steuerfrei seien.
2.
Seien mit Unrecht auf pag. 16, No. 24 des gerichtlichen Inventars Frk. 525 für eine halbe Juchart Reben, welche gar nicht existiren, in Anschlag gebracht worden, in welcher Beziehung auf die Bemerkung im gerichtlichen Inventar selbst & auf das gemeindräthliche Inventar pag. 4 verwiesen werde; im Notariatsprotokolle erscheinen laut Zeugniss zwar zwei solcher Stücke, die an einander liegen, allein zusammen nicht mehr als das Maß einer halben Juchart enthalten.
3.
Einen weitern Beschwerdepunkt bilde der ganz & gar übertriebene Anschlag der Aktiv-Guthaben;  die gemeindräthlich & bezirksräthlich ratifizirte Theilung vom 9 Juni 1857 beweise, dass kaum die Hälfte der unversicherten Guthaben von den Erben wirklich in Theilung gezogen worden sei, der Rest von ca Frk. 10 000 sei dem Herrn Aschmann-Gujer zum Inkasso übertragen worden & die Rekurrenten werden sich glücklich preisen, wenn es ihnen gelinge, hievon nach der Ansicht des Liquidators fcs. 3000 einbringen zu können. Somit fallen auch hier wieder fcs. 7000 in Abrechnung.
4.
Endlich beweise die Theilung, dass die Liegenschaften dem einen Sohne Kaspar Schärer zu Frk. 78,484 überlassen worden seien & es scheine nicht gerechtfertigt, dass man diesem Ansatze gegenüber nicht nur nicht die gemeindräthliche Schätzung von fcs. 86 000, sondern sogar die des gerichtlichen Inventars von fcs. 98,000 zu Grunde gelegt habe; man sollte doch nie fordern, dass Liegenschaften von dem Vater zum höhern Werthe versteuert werden, als wie dieselben von den Erben des Vaters dem Einen unter ihnen überlassen oder von einem ordentlichen Hausvater in seinem eigenen Inventar nachgeführt werden, daher von der Schä[t]zung Frk. 20 000, jedenfalls aber fcs. 12 000 ausfallen müssen; übrigens werde noch, um den  guten Glauben des Erblassers nachzuweisen, ein gerichtlicher Vergleich (Beil. No 9.) produzirt, wonach derselbe die Liegenschaften mit der gesammten Fahrhabe im Jahre 1829 um 10f. 21 000 oder fcs. 49 000 übernommen habe.
C. Von der Direktion der Finanzen wird hierauf Folgendes erwiedert:
ad 1.
dass allerdings der Werth von Liegenschaften, welche sich im Kanton St. Gallen befinden & wie sich aus Beilage No 3 & 4 ergibt, bisher dort versteuert wurden, im hierseitigen Kanton nicht steuerpflichtig & somit von dem ausgemittelten steuerpflichtigen Vermögen in Abrechnung zu bringen ist;
ad 2.
dass ferner Frk. 525 für eine halbe Juchart Reben, welche, wie sich aus dem gemeindräthlichen Berichte ergibt, irrthümlich im gerichtlichen Inventar aufgeführt sind, ausser Berechnung fallen.
ad 3.
dass ebenso mit Hinsicht auf den Bericht des Liquidators fcs. 7000 von den ausstehenden Forderungen (Beilage No 8) als unerhältlich in Abzug zu bringen sind.
ad 4.
dass dagegen das Begehren um Reduktion des Schatzungswerthes der Liegenschaften als unbegründet erscheint, da die Angabe, es seien dieselben dem Einen der Erben um  die Summe von fcs. 78,484 überlassen worden, unrichtig ist, indem an letzterer die laut Theilungsprojekt (Beil. 7.) von dem Uebernehmer der Liegenschaften an sämmtliche Söhne des Erblassers als Sohnesvortheil auszurichtende Gesammtsumme von fcs. 19 621 in Abzug gebracht ist & dieser Vermögenstheil aber keineswegs von der Steuerpflicht ausgeschlossen werden kann.
Aus den angeführten Gründen dürfte der Rekurs als theilweise begründet erklärt, demnach die Berechnung der fünffachen Nachzahlung folgendermaßen modifizirt werden
Aktiva:
fcs. 223,197. 64C.
Hievon abgezogen:
a.
die Passiven mit
fcs. 75 107. 39C.
b.
für dubiose Guthaben
 “      9790.  –
c.
Werth von Liegenschaften, welche im Ktn. St. Gallen gelegen & dort versteuert werden
 “      9000.  –
d.
Schatzungswerth einer 1/2 Juch. Reben, welche irrthümlich ins Inventar aufgenommen wurde
 “        525.  –
e.
die unversteuerbare Fahrhabe
 “      4500.  –
[fcs.] 98,922. 39.
Steuerpflichtiges Vermögen:
fcs. 124,275. 25.
Dagegen wurden nur versteuert:
 “     76 000.  –
Zu wenig:
fcs.   48,275. 25. 
Als Grundlage für die Nachzahlung wird eine zu wenig versteuerte Summe von fcs. 44 000 angenommen, so dass jene beträgt:
pro 1855 zu 1 1/2 ‰ fcs. 66. fünffach:
fcs. 330.
  “  1856   “  1 1/2 ‰   “   66        “      :
 “   330.
Sa.
fcs. 660.
Künftige Versteurung: fcs. 120 000.
Demnach hat der Regierungsrath
aus den von der Direktion der Finanzen in ihrer Rekursbeantwortung angeführten Gründen
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
gefunden:
Es sei der Rekurs nur theilweise begründet
und beschlossen:
I. Die der Verlassenschaft des Hrn. Jb. Schärer auferlegte fünffache Nachzahlung wird auf fcs. 660. herabgesetzt.
II. Das nachgelassene Vermögen ist künftighin mit fcs. 120,000 zu versteuern.
III. Haben die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 fcs. Staats-[,] fcs. 2 Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Mittheilung an die Rekurrenten durch das Statthalteramt Horgen & an die Direktion der Finanzen. 
