Gemeindrath Eglisau. Bewilligung an dens. zur Anwendung des Abtretungsgesetzes.
Mit Schreiben vom 29. Juni stellte der Gemeindrath Eglisau das Gesuch, es möchte ihm für Anlage eines Fußweges zu der neu zu erbauenden Badanstalt am Rhein durch die sog. Wiesraine die Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes ertheilt werden,  da mit den betreffenden Grundbesitzern eine gütliche Verständigung nicht möglich, der Weg aber einzig an dieser Stelle zu bauen sei.
Im Fernern wird darum nachgesucht, es möchten die betreffenden Privateigenthümer noch vor Austrag des Expropriationsverfahrens dazu angehalten werden, die bestehenden Fußwege der öffentlichen Benutzung einzuräumen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten findet das Expropriationsgesuch sowol mit Bezug auf die öffentlichen Interessen als auch rücksichtlich der Bestimmungen des §. 16 des Gesetzes betr. die Abtretung von Privatrechten vom 30. Novbr. 1879 statthaft, glaubt dagegen das zweite Gesuch nicht empfehlen zu können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Gesuch des Gemeindrathes Eglisau um Expropriationsbewilligung für die Anlage eines neuen Fußweges durch die sog. Wiesraine nach der projektirten Badanstalt am Rhein wird nebst dem Plane dem Statthalteramte Bülach zugestellt, mit der Einladung, nach §§. 3 u. 4 der Verordnung betreffend das Administrativ-Verfahren bei Abtretung von  Privatrechten vom 6. März 1880 zu verfahren.
II. Auf das weitere Begehren um Anordnung sofortiger Abtretungspflicht für die bestehenden Fußwege kann vorläufig nicht eingetreten werden.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach und den Gemeindrath Eglisau.
