[Konrad] Enderli v. Neerach, abgewies. Rek. betr. Versorgung sr. Kinder.
In Sachen
des Schusters Konrad Enderli von Neerach, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf,
betreffend Versorgung der Kinder des Enderli,
hat sich ergeben:
A & B siehe die faktischen Ergebnisse des rekur-  rirten Beschlusses. 
C. Durch Beschluß vom 5. März wies der Bezirksrath Dielsdorf den Rekurrenten mit seiner Beschwerde über die Armenpflege Steinmaur ab.
D. Gegen diesen Entscheid rekurrirt Enderli mittelst Eingabe vom 13. März & verlangt, daß ihm seine 5 Kinder, welche ihm von der Armenpflege weggenommen worden, zurückgegeben werden, indem er sich verpflichte, nach Kräften selbst und ohne Armenunterstützung für dieselben zu sorgen.
E. Zu ihrer Rekursbeantwortung vom 20. März bezieht sich die Armenpflege Steinmaur im Wesentlichen auf das von ihr erstinstanzlich Vorgebrachte und fügt bei: Mit welchem Ernst Rekurrent & seine Frau bestrebt gewesen seien, ihrer Familie vorzustehen, gehe daraus hervor, daß dieselben, seit 1853 verheirathet, von 1855 bis Ende 1872 an Armenunterstützungen die Summe von Fr. 1517 bezogen haben. Daß denselben die moralische Befähigung für eine gute Erziehung ihrer Kinder durchaus abgehe, beweise der beigelegte Auszug aus der gemeindräthlichen Strafkontrol[l]e, wonach Rekurrent in den Jahren 1848 bis 1869 zehn Male wegen Diebstals, Unterschlagung und Betrug theils zu  Bußen, theils zu Gefängniß und Zuchthausstrafen gerichtlich verurtheilt wurde.
F. Mit Zuschrift vom 22. März berichtet der Bezirksrath Dielsdorf: Die Wegnahme der Kinder aus der Familie des Rekurrenten und deren anderweitige Versorgung sei dringend geboten gewesen, da ihre Erziehung dem Rekurrenten aus moralischen Gründen nicht länger habe überlassen werden können; von einzelnen Mitgliedern des Bezirksrathes sowol wie von umliegenden Gemeinden sei wiederholt geklagt worden, daß Rekurrent seine Kinder lediglich auf den Bettel ausschicke.
Nachdem Rekurrent mehrmals um Verpflegung seiner Kinder auf Kosten des Armengutes nachgesucht, habe der Bezirksrath sich als verpflichtet erachtet, die Armenpflege zu veranlaßen, dem Rekurrenten die Kinder wegzunehmen, was dann auch geschehen sei. Der letztere habe, obwol ihm seine Wohnung auf Martini verflossenen Jahres gekündet worden, für eine solche nicht weiter gesorgt, in der Hoffnung, die Armenpflege werde dieß schon thun, wenn einmal die Räumung der Wohnung stattfinden müsse, und wirklich sei dann dieser Fall eingetreten. Wenn die Kinder zu ihren Eltern zurückkehren dürften, so würden sie von diesen  neuerdings zum Bettel und zur Vagantität angehalten werden. Indem der Bezirksrath schließlich noch auf die Rekursbeantwortung der Armenpflege verweist, beantragt er die Abweisung des Rekurrenten.
Der Regierungsrath,
mit Rücksicht auf die Berichterstattungen der Armenpflege und des Bezirksrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs wird als unbegründet erklärt und Rekurrent mit seinem Begehren abgewiesen.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Dielsdorf, an die Armenpflege Steinmaur und an den Petenten.
