Herr Cantonsprocurator Schoch nom. J. J. Sträuli in Riespach bittet um diplomatische Verwendung in einer Prozeßsache.
Nach Anhörung einer vom 1. d. M. datirten Eingabe, durch welche Herr Cantonsprocurator Schoch Nahmens des Herrn J. J. Sträuli, Fabrikanten am Mühlenbach, sein früheres Gesuch wiederholt, daß in der Prozeßsache seines Clienten gegen Ludwig Liebmann von Neustadt an der Hard in Rheinbayern, in welcher das Handelsgericht Frankenthal zu Recht gesprochen, die hiesige Regierung sich auf diplomatischem Wege verwenden möchte, um auszuwirken, daß der Entscheid des obwaltenden Streites dem hierseitigen Richter überlaßen werde, hat der Regierungsrath von der durch Erkenntniß d. d. 27. März d. J. aufgestellten Ansicht ausgehend, beschloßen, den Herrn Petenten nochmahls auf die gegebene Anleitung zu verweisen, daß er sich mit seiner Beschwerde an die dem Handelsge-  richte Frankenthal vorgesetzte Oberbehörde wenden solle. 
Hiervon wird dem Herrn Cantonsprocurator Schoch durch Protokollsauszug unter Rücksendung der Acten Kenntniß gegeben.
