Den HHerren Regierungsräthen Weiß und Hauser wird der Rang als Obersten ertheilt.
Da durch die Legationsberichte der Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung bekannt ist, daß von der Bundesversammlung die HHerren Regierungsräthe Weiß und Hauser zu Eidgenößischen Obersten ernannt worden, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, denselben auch den gleichen Rang im hiesigen Cantonal-Militair-Etat zu ertheilen, wofür ihnen Brevets zuzustellen sind.
Hiervon wird dem Kriegsrathe Kenntniß gegeben.
