Kschrbn des schweiz. Justiz & Polizeidepartementes betr. Ausweisung v. fünf politischen Flüchtlingen.
Laut einem von der Direktion der Polizei vorgelegten Kreisschreiben des Eidgen. Justiz- und Polizeidepartementes vom 16 d. Mts. sollen zufolge  Beschlusses des Bundesrathes folgende fünf Flüchtlinge:
Gottlieb Barth von Grünwettersbach.
Emil Burger von Achern.
Gregor Haag von Weiterdingen.
Johann Wunsch von Oberwittstadt und
Bernhard Steigmeier von Neufrach,
welche dem Kanton Zürich zugetheilt sind und die sich in hier aufhalten, innerhalb zehn Tagen in ihre Heimat zurückkehren, insofern nicht der Kanton Zürich denselben auf seine Verantwortlichkeit einen weitern Aufenthalt gestatten will
Nach dem Beschlusse des Bundesrathes gehören diese Personen nicht in die Klasse derjenigen Flüchtlinge, welche des Asyls bedürfen, indem dieselben bei ihrer Rückkehr in die Heimat entweder gar keine, oder doch nur eine leichte Strafe zu gewärtigen haben.
Da nun die betreffenden Petenten keine Ausweisschriften besitzen, und überdieß die vier Erstgenannten bereits des Bürgerrechtes verlustig erklärt sind – mithin die Gefahr vorhanden ist, daß dieselben früher oder später in hier eingebürgert werden müßten,
so hat der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Polizei
beschlossen:  
I. Es sei die Direktion der Polizei mit der Vollziehung der Bestimmungen des Kreisschreibens beauftragt.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei unter Rücksendung des Kreisschreibens.
