Verschiebung des Entscheides über d. Gesuch des Hch. Widmer in Hedingen und Ertheilung e. Tavernenrechtes.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Sei die Behandlung des Gesuches des Hs. Heinrich Widmer in Hedingen um Ertheilung eines Tavernenrechtes so lange zu verschieben, bis über die Richtung der neuen Straße entschieden sein wird.  
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen unter Rücksendung der Akten und an den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes.
