Eid. Justiz- u. Polizeidepart. Zuschrift an dass. betr. Beantwortung d. Rek. d. Stationsvorsteher Dominik Müller in Schmerikon.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hrn. Dominik Müller, Stationsvorsteher in Schmerikon, Rekurrenten an den Bundesrath gegen einen Beschluß des hiesigen Obergerichtes vom 4. Juli d. Js.  nach Eingang der Bemerkungen dieser Gerichtsstelle, auf die zur Beantwortung zugestellte Rekursschrift, dat. 2. dieß, sowie derjenigen des Rekursen Hch. Knecht in Bach bei Hinweil, dat. 19. Novbr.
auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die sämmtlichen Akten & beide erwähnten Beantwortungen sind dem eid. Justizdepartement zu Handen des Bundesrathes ohne Bemerkungen wieder einzusenden.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
