Abgewiesenes Gesuch des R. Egli & des Gmdraths Grüningen um Ertheilung e. Metzgrechtes.
In Sachen 1., des Rudolf Egli, Metzger in Binzikon, Gemeinde Grüningen, 2., des Gemeindrathes Grüningen, Petenten um Ertheilung von Metzgrechten,
ergibt sich:
A. Rudolf Egli in Binzikon bei Grüningen stellt am 16 März d. J. das Gesuch um Ertheilung eines Metzgpatentes u. begründet dasselbe folgendermaßen:
Seit Herstellung der neuen Straßen habe sowohl der Verkehr als die Bevölkerung u. dadurch der Bedarf an Fleisch zugenommen. Die sechs Civilgemeinden aus denen die politische Gemeinde Grüningen bestehe, liegen  ziemlich entfernt von einander, weßhalb die Bewilligung der von ihm projektirten Metzg im Interesse der weiter entfernten Civilgemeinden Adletshausen, Binzikon & Holzhausen liege. In Grüningen selbst bestehe zwar eine Metzg; allein wegen mangelnder Konkurrenz stelle der Besitzer, Herr Stadtmann den Miethzins so hoch, daß der Pächter das Publikum nicht gehörig bedienen könne, so daß viele Bewohner das Fleisch anderswoher beziehen u. der nämliche Umstand habe den Petenten bewogen, sich um ein Metzgrecht zu bewerben, dessen Bewilligung sowohl im Interesse des Staates als dem der Gemeinde Grüningen liege.
B. Der Gemeindrath Grüningen bemerkt hinsichtlich dieses Gesuches unterm 1 Juni d. J., er habe zwar eigentlich nicht[s] gegen die Bewilligung desselben einzuwenden, gleichwohl trage er auf Abweisung an, da er gesonnen sei, für die Gemeinde ein solches Recht nachzusuchen. Dieses vom 19 August datirte Gesuch wird wie dasjenige des R. Egli mit dem Mangel an Konkurrenz begründet, sowie durch Hinweisung auf den Umstand, daß im Laufe der Zeit alle Gemeinden, die früher an [recte: auf] die Metzgrechte  des Hrn. Stadtmann angewiesen waren, mit Ausnahme von Grüningen, eigene Rechte für sich erhalten haben. Ferner glaubt der Gemeindrath durch den für eine solche Gewerbsberechtigung zu erzielenden Pachtzins dem Gemeindhaushalte aufhelfen zu können.
C. Herr Stadtmann macht in Uebereinstimmung mit der Darstellung des Gemeindrathes Grüningen unterm 2 Juni d. J. darauf aufmerksam, wie die ihm gehörenden Metzggerechtigkeiten im Laufe der Zeit durch Ertheilung neuer Rechte immer mehr beeinträchtigt worden seien, obwohl er fortwährend das nämliche Schirmgeld, 10f 20, für dieselben entrichten müsse. Die von dem Petenten Egli zur Begründung seines Gesuches angeführten Verhältnisse haben sämmtlich vor drei Jahren schon bestanden, zu welcher Zeit der Regierungsrath zwei solche Gesuche abgewiesen habe. Der Pachtzins sei so niedrig, daß aus demselben nicht auf Mangel an Konkurrenz geschlossen werden könne; denn, wenn der 10f 640 betragende Zins auf die verschiedenen Pachtobjekte (zwei Metzgrechte, Tavernenrecht, Gasthof mit Oekonomiegebäuden & Mobiliar und  14 Jucharten des besten Landes) repartirt werde, so komme der Zins für die Metzgrechte nicht höher [als] auf 10f 90. zu stehen, wovon dann noch 10f 20 Schirmgeld abgezogen werden müssen. Die Bedingungen unter denen der Gemeindrath sich anerboten habe, theils selbst von seinem Begehren abzustehen, theils sein Gutachten hinsichtlich des Begehrens des R Egli zu Ungunsten desselben auszustellen, beweisen, daß der Gemeindrath selbst die Bewilligung einer neuen Metzg für kein Bedürfniß halte. Sollte indessen der Regierungsrath die Ansicht theilen, daß die Errichtung einer zweiten Metzg Bedürfniß sei, so stelle er das förmliche Anerbieten, seine beiden Metzgrechte zu trennen u. das eine nach Vorschrift des Regierungsrathes an den Gemeindrath zu verpachten.
D. Der Bezirksrath Hinweil trägt am 4 Juni in Bezug auf das Begehren des R: Egli auf Abweisung an; dagegen findet derselbe am 30 Sept. das Gesuch des Gemeindrathes Grüningen vollkommen begründet;
Bei Würdigung dieser Gesuche kommt in Betracht:
Die bisherige Erfahrung hat gezeigt, daß dem Bedürfnisse vollkommen Genüge gelei-  stet ist, wenn im Durchschnitt auf je 12–1300 Einwohner eine Metzgberechtigung ausgeübt wird, in der Weise, daß höchstens in den wohlhabendsten u. belebtesten Gemeinden schon auf eine geringere Einwohnerzahl je eine öffentliche Metzg beworben werden kann, ohne daß die Qualität der gelieferten Waare sich verschlechtert. Da nun die Gemeinde Grüningen nach der Volkszählung vom März 1850. nur 1695 Einwohner zählt, so unterliegt es keinem Zweifel, daß die gleichzeitige Bewerbung zweier Metzgen nicht im Interesse der Konsumenten liegt. Sollte indessen früher oder später der Besitzer der beiden Rechte in Grüningen versuchen, den Pachtzins allzusehr zu steigern, & dadurch der Preis des Fleisches erhöht oder die Qualität desselben verschlechtert werden, so liegt es nach dem von Hrn. Stadtmann gestellten Begehren jederzeit in der Macht des Gemeindrathes diesem Uebelstande zu begegnen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Es kann den Gesuchen des Rudolf Egli in  Binzikon u. des Gemeindrathes Grüningen nicht entsprochen werden.
II., Herr Stadtmann wird bei seinem Anerbieten, die beiden in seinem Besitze befindlichen Metzggerechtigkeiten zu trennen & die eine nach Vorschrift des Regierungsrathes oder des Gemeindrathes Grüningen zu versetzen u. zu verpachten, behaftet.
III., Mittheilung an die Petenten, Hrn. Stadtmann in Grüningen, das Statthalteramt Hinweil u. an die Direktion der Finanzen.
