Sek. Schulpflege Benken u. Laufen-Uhwiesen; Ungültigkeit ihrer Schulgutsverwalterwahlen.
Aus einer Zuschrift des Bezirksrathes Andelfingen vom 19. April ergibt sich: 
Die Wahlkreisvorsteherschaften der neuen Sekundarschulkreise Benken und Laufen-Uhwiesen haben in Abweichung von dem in andern Sekundarschulkreisen zur Anwendung gekommenen Verfahren und absichtlich unterlassen, die Sekundarschulgutsverwalter durch die Stimmberechtigten des Wahlkreises wählen zu lassen, und es sei alsdann diese Wahl durch die Sekundarschulpflege selbst vorgenommen worden. Sie berufen sich für die Richtigkeit ihres Verfahrens darauf, das durch § 61 Abs. 1 des Wahlgesetzes vom Jahr 1869 nur die Wahlart der Mitglieder der Sekundarschulpflege und der Sekundarlehrer als abgeändert erklärt werde, woraus folge, daß der Schulgutsverwalter wie früher durch die Pflege zu wählen sei.
Der Bezirksrath halte nun diese Ansicht für unrichtig und glaube, daß es im Sinne des Wahlgesetzes liege, alle Schulgutsverwalter, als auch diejenigen der Sekundarschulkreise, durch das Volk wählen zu lassen, und daß die Nichtaußerkraftsetzung des § 28 des Schulgesetzes, soweit die Wahlart in Frage komme, nur eine zufällige und keine absichtliche sei.
Der Allgemeinheit dieser Frage wegen erachte sich der Bezirksrath jedoch nicht für zuständig, den betreffenden Vorsteherschaften  spezielle Weisung zu ertheilen, und stelle daher das Gesuch, es möchte der Regierungsrath auf geeignet scheinende Weise hierüber allgemeine Wegleitung geben.
Es kommt in Betracht:
§ 1 Abs. 2 des Gesetzes betreffend die Wahlen und die Entlassung der Beamten vom 7. Wintermonat 1869 bestimmt, daß die Schulverwalter durch die Stimmberechtigten des Volkes in den betreffenden Wahlkreisen gewählt werden sollen. Da nun hiebei eine Unterscheidung zwischen Sekundarschulgutsverwaltern und Gemeindschulgutsverwaltern, welch’ letztere übrigens schon nach § 36 des Unterrichtsgesetzes von den Schulgenossen zu wählen sind, nicht gemacht wird, da ferner kein Grund zu der Voraussetzung vorliegt, es habe durch das zit. Wahlgesetz nur die Wahl der Mitglieder der Sekundarschulpflegen und nicht auch die Wahl der Sekundarschulgutsverwalter wie diejenige der Gemeindschulgutsverwalter den Stimmberechtigten der Schulkreise übertragen werden wollen; da im Weitern, wenn hierüber überhaupt ein Zweifel obwalten könnte, die bezügliche Gesetzesbestimmung nicht zu Ungunsten des Wahlrechtes der Kreisgenossen interpretirt werden dürfte, – so muß die Bestimmung von § 28 des Unterrichtsgesetzes, wonach  die Sekundarschulpflege auf die Dauer von 4 Jahren einen Schulverwalter zu bestellen hat, als im Widerspruch stehend mit der oben erwähnten des § 1, Abs. 2 des Wahlgesetzes, und durch § 61, Abs. 2 des letztern Gesetzes als aufgehoben betrachtet und kann daher auch eine von der Sekundarschulpflege getroffene Wahl eines Schulverwalters nicht als eine gültige, den in Kraft bestehenden gesetzlichen Vorschriften entsprechende erklärt werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Die von den Sekundarschulpflegen Benken und Laufen-Uhwiesen getroffenen Wahlen von Schulverwaltern werden als ungültig erklärt und die beiden Wahlkreisvorsteherschaften eingeladen, die Wahl der Sekundarschulgutsverwalter durch die Stimmberechtigten anzuordnen.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen für sich und zu Handen der Wahlvorsteherschaften der Sekundarschulkreise Benken und Laufen-Uhwiesen, sowie Publikation der Erwägungen im Amtsblatt.
