Schreiben des Vorortes, betreff. Vollziehung des Reglements für die Eidg. Kriegsverwaltung.
Mit Schreiben vom 16t. hjs. übermacht der Eidgenössische Vorort zwei Exemplare des durch die Tagsatzung am 14. August 1845. definitiv angenommenen zweiten Theiles des Reglements für die Eidge[nössische] Kriegsverwaltung mit der Einladung, dieses Reglement sofort in Vollziehung zu setzen, und unter Beifügen, daß die Eidgenössische Canzlei angewiesen sei, eine größere Anzahl Exemplare des erwähnten Reglements mitzutheilen.
Es werden fragliche zwei Exemplare dem Kriegsrathe zu dem angedeuteten Zweke und in der Meinung übermacht, daß es [recte: er] sich über die weiter zu beziehenden Exemplare mit der Eidsg. Canzlei in’s Einverständniß setze. 
