Kantonalbank. Ausgabe v. Kassenscheinen ders.

Cirkular-Beschluss
29. Juli 1870.
Die Bankkommission der Kantonalbank theilt mit Zuschrift vom g. T mit, daß sie in Folge des bezüglichen Kantonsrathsbeschlusses vom 26. d. Mts. die Anfertigung von verzinslichen Kassenscheinen begonnen & ein dießfälliges Cirkular an sämmtliche Bankhäuser & an die größten Handelsfirmen des Kantons gerichtet habe. Zum Gelingen der Maßregel werde es aber wesentlich beitragen, wenn nach dem Vorgange der schweiz. Kreditanstalt diese Kassenscheine von allen Verkehrtreibenden, insbesondere auch von den öffentlichen Kassen angenommen werden.
Die Bankkommission ersuche auch deshalb um die Unterstützung des Regierungsrathes. 
Die Finanzdirektion berichtet:
Weder die Domänenkasse, noch die übrigen Kassen des Staates haben vor Martini erhebliche Zahlungen, welche in solchen Kassenscheinen geleistet werden könnten, zu gewärtigen, sodaß eine übermäßige Inanspruchnahme der Staatskassen in dieser Richtung nicht zu besorgen ist.
An liquiden Mitteln stehen abgesehen von der Baarschaft in den untergeordneten Kassen, dem Staat durch die Staats- & Domänenkasse gegenwärtig zur Verfügung:
1. Domänenkasse:
Theils baar, theils in stündlich fälligen Depositen bei Meisenbank & Leu & Cie
Fr.
70,000.–
bei Leu & Cie deponiert mit höchstens 14tägiger Kündigung
“
160,000.–
Bei der Kantonalbank deponirt zu der gleichen Bedingung
“
261,000.–
2. Staatskasse:
Stündlich fällige Depositen bei Meisenbank & Leu & Cie
“
40,000.–
Baar in Kassa
“
36,894.–
Guthaben bei Leu & Cie mit 14 täg. Frist
“
466,276.–
      “           “   Kreditanstalt
“
25,352.–
Fr.
1,059,522.–
Wenn nun auch, um sich in gegenwärtiger Lage zu decken, eine Rückziehung dieser Summe oder eines be-  trächtlichen Theiles derselben bei der unzweifelhaften Solidität der Debitorschaft nicht nöthig &, weil unfehlbar die Geldkrisis noch mehr spannend, auch nicht wünschbar erscheint, so verlangt doch ohne Zweifel die Vorsicht, daß die Berechtigung des Staates, in diesem Betrage baares Geld zu verlangen, nicht geschwächt werde. Zeigt sich indeß, daß die neuen Kassenscheine der Bank aus der Hand der Staatskasse wieder leicht abgehen, so kann unbedenklich auch eine größere Summe in solchen Scheinen von der Kantonalbank bezogen resp. von ihrer Contocorrentschuld angenommen werden. Daher empfiehlt es sich, daß der Staat mit Rücksicht auf die beider Kantonalbank liegenden Fr. 261,000 sich das Recht der jeweiligen Verständigung vorzubehalten, womit gemäß genommener Rücksprache die Bankkommission einverstanden ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Berichtes & Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Die sämmtlichen unter Verwaltung des Staates stehenden Kassen werden angewiesen, die von der Kantonalbank selber als Zahlung angeboten werden, an Zahlungsstatt anzunehmen.
II. Für Zahlungen, welche die Kantonalbank dem Staa-  te zu leisten hat, wird jeweilen besondere Verständigung vorbehalten.
III. Mittheilung an die Kantonalbank & die Finanzdirektion, sowie Veröffentlichung dieses Beschlusses im Amtsblatt.
