Bestätig. d. Hrn. Bez. Rath Hegetschweiler, in Ottenbach, als Stellvertreter d. Statthalters d. Bez. Affoltern.
Mit Zuschrift vom 5. dieß schlägt Hr. Statthalter Strohecker zu seinem Stellvertreter den Hrn. Bezirksrath Hegetschweiler, in Ottenbach, zur Bestätigung vor & theilt zugleich mit, daß er heute für 10 Tage verreisen werde, während welcher Zeit Hr. Hegetschweiler die statthalteramtlichen Geschäfte besorgen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei der Vorschlag des Hrn. Bezirksrath Hegetschweiler zum Stellvertreter des Statthalteramtes des Bezirkes  Affoltern bestätigt.
2. Mittheilung an die Herren Statthalter Strohecker & Bezirksrath Hegetschweiler, sowie an sämmtliche Direktionen & die Staatsanwaltschaft.
