Gemdrth. Niederweningen Abweis. ss. Gesuches um Ertheilung e. Staatsbeitrages an d. Kosten e. Feuerspritze.

In Sachen
der Gemeinde Niederweningen,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Beitrags an die Kosten der Anschaffung einer Feuerspritze,
ergibt sich:
Mit Eingabe vom 15. April stellt der Gemeindrath das Gesuch, daß der Gemeinde ein Beitrag an die Kosten der Anschaffung einer Feuerspritze ertheilt werde.
Zur Begründung wird angeführt:
A. Die Gemeinde habe noch eine ältere Feuerspritze besessen u. habe jedesmal bei einem Brande auf Hülfe von auswärts warten müssen. Da in keiner Gemeinde des Wehnthals eine Saugspritze vorhanden sei, so habe die Gemeinde in diesem Frühjahr eine solche angeschafft, womit sie dem ganzen Wehnthale große Dienste leisten könne.
Dieses Werk mit den Schläuchen u. übrigen Erfordernissen komme auf Fr. 3700 zu stehen. Dazu kommen die letztes Jahr verausgabten Summen für Wassersammler, Schwellen, Spritze die zusammen Fr. 6000 betragen. Die Ausgaben verbunden mit den übrigen die die Gemeinde belasten, können nur mit großer Anstrengung getilgt werden.
B. Das Statthalteramt Regensberg empfiehlt das Gesuch mit Rücksicht namentlich darauf, daß in Folge  Anschaffung dieser Spritze für das ganze Wehnthal einem wesentlichen Bedürfnisse abgeholfen sei u. daß die Gemeinde für die Opfer die sie zu diesem Zwecke gebracht wol eine Anerkennung verdiene.
C. Ueber die Vermögens- u. Steuerverhältnisse berichtet der Gemeindrath nachträglich:
a. das Gemeindgut der politischen Gemeinde beträgt 145,000
b. das steuerpflichtige Vermögen 1,437,000
c. die Zahl der steuerpflichtigen Haushaltungen 131 und der Aktivbürger 171.
Gemeindesteuern werden in den 5 letzten Jahren keine bezogen, die übrigen Steuern, Armensteuern, Schulsteuern, Kirchensteuern betragen in den 5 letzten Jahren zusammengerechnet 9 pr. ‰.
Es kommt in Betracht:
Die Vermögensverhältnisse der Gemeinde sind günstig. Gemeindesteuern mußten längere Zeit keine bezogen werden u. auch die übrigen Steuern sind im Verhältniß zu andern Gemeinden gering. In neuerer Zeit hat der Regierungsrath wieder grundsätzlich angenommen, daß solche Beiträge nur solchen Gemeinden ertheilt werden sollen, bei denen die Steuerverhältnisse ungünstig sind.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei dem Gesuche nicht entsprochen.  
II. Mittheilung an den Gemeindrath Niederweningen unter Rücksendung der Belege u. an die Direktion der Polizei unter Rücksendung der übrigen Akten.
