Kantonsingenieur Welti; Bericht betr. d. Korrektion d. Töß.
Nach Anhörung eines mündlichen Berichtes des Hrn. Kantonsingenieur Welti werden betreffend die Korrektion der Töß folgende Grundsätze angenommen:
I. a. Die Profile werden in Breite und Tiefe so eingerichtet, daß sich eine möglichst gleichmäßige Wassergeschwindigkeit auf der ganzen Länge ergibt und zwar für die höchsten Wasserstände von 3m 6, für mittlere Hochwasserstände von 2.m 5, so daß auch bei niedrigen Wasserständen der Fluß noch im Stande sein soll, die Geschiebe fortzubringen.
b. Die Verkleidung wird aus Faschinenwerk [Senkwalzen] erstellt a-und kann ausnahmsweise an besonders gefährdeten Stellen, namentlich-a im stark concaven Bogen indessen auch jetzt schon Steinverkleidung angewendet werden.
c. Die Sicherungen gegen Hochwasser, Hinterdämme, sollen gleichmäßig mit dem Bett, für mittlere Wasserstände durchgeführt werden, und so weit als immer die Verhältnisse es erlauben, auf allfällig durch künftige Veränderungen der Flußsohle nothwendig werdende Modifikationen Bedacht genommen werden.
d. Bezüglich der Richtungsverhältnisse der Töß wird unter Rücksichtnahme auf den Umstand, daß das Gefäll durchweg nie übergroß ist und daß das Brechen des Gefälles durch Querwuhre und Querschwellen bei Hochwassern abgesehen von der  großen Vermehrung der Kosten zu andern Inkonvenienzen führt, grundsätzlich festgestellt, daß die Korrektion sich soweit thunlich an den bisherigen Lauf halten soll, wobei indeß die Curven möglichst zu mäßigen und die concaven Stellen mit besonderer Sorgfalt zu versichern sind. Dabei bleibt immerhin vorbehalten, daß wo die Verhältnisse es angezeigt erscheinen lassen, jetzt oder später ausnahmsweise das Gefälle durch Querwuhren modifizirt werde.
II. Den auf diesen Grundsätzen angefertigten Plänen für die Korrektion vom Schlößliberg-Gublen bis zum Gemeindsbanne Dättlikon wird die Genehmigung ertheilt, in der Meinung, daß die Direktion der öffentlichen Arbeiten ermächtigt wird, diejenigen Modifikationen, welche je innerhalb des Rahmens jener Grundsätze bei fortgesetzter Prüfung angemessen erscheinen, vornehmen zu lassen.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
