Antw. d. Obergerichts betr. die Festsetz. der in das Amtsblatt einzurückenden Anzeigen.
Das Obergericht erwiedert unterm 2. dieß auf dießseitige Zuschrift vom 25. v. Mts.: Es sei mit dem Vorschlage, eine Kommission aus Mitgliedern des Regierungsrathes und des Obergerichtes niederzusetzen behufs Prüfung der Frage, welche Arten von Anzeigen der Verwaltungs- und Gerichtsbehörden durchaus in das Amtsblatt aufgenommen werden müssen, völlig einverstanden, sowie auch damit, daß dieser Kommission die Begutachtung der Frage über die Art der Aufnahme der Konkurspublikationen und der öffentlichen Inventare in das abgeänderte Format des Amtsblattes überwiesen werde; zu Mitgliedern dieser Kommission habe es aus seiner Mitte die Herren Obergerichtspräsidenten Ullmer und Oberrichter Gwalter bezeichnet.
Hievon wird der Direktion der Finanzen Kenntniß gegeben.
