Bundesrath. Zuschr. betr. d. Bürgerrechtsangel. d. Familie d. verstorb. Adolf Dobler v. Winnenden - [Württemberg] in Zürich.

Präsidial-Verfügungen.
8. Juni 1870. 
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 6. dieß mit:
Das k. württembergische Konsulat gebe unterm 2. d. Mts. die etwas auffallende Nachricht[,] daß der Gemeindrath zu Winnenden am 9. Mai beschlossen habe, die am 14. Jenner ausgesprochene Zusicherung der Aufnahme der Familie des in Rio Janeiro verstorbenen Christian Ludwig Adolf Dobler wieder zurück zunehmen, weil diese Zusicherung dem Familienvater zu lieb gegeben & der Vermögensstand desselben damals günstig erschienen sei, während aus einer Vernehmlassung des Stadtrathes Zürich hervorgehe, daß die Doblersche Familie kein Vermögen besitze.
Durch Erlaß vom 17. Mai habe die Kreisregierung von Ludwigsburg das Oberamt Waiblingen beauftragt, diesen Beschluß der Wittwe Dobler zu eröffnen mit dem Anfügen, daß vor endgütiger Entscheidung über diesem Ausspruch ihrer Bitte um Ertheilung des württ. Staatsbürgerrechts für sie und ihre 4 Kinder nicht entsprochen werden könne. Dieses Gesuch scheine aber gegenstandlos geworden zu sein, weil nach einer Zuschrift der Stadtkanzlei Zürich vom 5. Mai es sich darum handle, die Familie Dobler in das zürcherische Bürgerrecht aufzunehmen.
Der Bundesrath gewärtigt allfällige Gegenbemerkungen.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Stadtrathe Zürich im Nachtrage zu dem durch Präsidialverfügung vom 10. v. Mts. Mit-  getheilten Kenntniß zu geben.
