Eid. Justiz- u. Polizeidepart. Zuschrift betr. d. Vollziehung d. Strafurtheils an d. Verurtheilten d. Tonhallevorgänge.

Präsidial-Verfügungen
27. Juli 1872.
Eine Zuschrift des eid. Justiz- u. Polizeidepartements vom 25. d. Mts., mit welcher dasselbe den Empfang des nachträglich übersandten Berichtes der Staatsanwaltschaft über die Vollziehung des Urtheiles des eidgen. Schwurgerichts an den Verurtheilten der Märzvorgänge v. Js. angezeigt und Bemerkungen über eine Anzahl Differenzen zwischen der herwärtigen Kostenrechnung u. dem Vollziehungsberichte macht, wird der Direktion der Justiz u. Polizei zur Erledigung überwiesen.
