Bundesrath; Freilassung des [Eduard] Stutz v. Zürich aus algier’schen Diensten.
Mit Schreiben vom 17. d. Mts. stellt Hr. Jakob Stutz, Speisewirth an der Oetenbachergasse No 3, dahier, das Gesuch um Verwendung behufs Auslösung seines in der französischen Fremdenlegion 1. Ba. 1. Comp. 22,667 in Sidi-Bel-Abbes [Oran] Afrika befindlichen Sohnes Eduard Stutz, geb. 1859, welcher sich im Jenner d. Js. zum Militärdienste verleiten ließ & seinen Entschluß bitter bereut habe, zumal seine Gesundheit den Strapazen zu unterliegen drohe und dringend wünsche nach seiner Heimat zurückzukehren. Es ist auch der drin-  gendste Wunsch der Familie Stutz, den Eduard bald wieder in ihrer Mitte zu haben.
Der Vater Stutz hat für die Rückweisekosten seines Sohnes bereits Fr. 50 deponirt.
Das vom Stadtrathe Zürich erst nachträglich über Eduard Stutz eingezogene Leumdenszeugniß lautet sehr günstig und hält denselben der Verwendung des Bundesrathes würdig.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
An den Bundesrath das in heutigen Missiven enthaltene Schreiben zu richten.
