Hr. M. E. Lengstorf aus Köln. Landrechtsertheil. an denselben.
Herr Moritz Ewald Lengstorf, aus Köln, Königreich Preußen, Direktor des [sic!] schweiz. Lloyd Transportversicherungsgesellschaft in Winterthur, welcher in der Stadtgemeinde Winterthur eventuell eingebürgert ist, stellt das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes, und legt zu diesem Behufe nachfolgende Ausweisschriften ein:
1. einen Auszug aus dem Geburts-Urkundenregister der Stadt Köln;
2. einen an die Stelle der Heimatsschrift tretenden Kautionsschein der Herren Wäffler-Egli & Dr H. Näf in Winterthur,
3. als Vermögensausweis eine Erklärung der Direktion des schweiz. Lloyd sowohl über die Garantie dieser Gesellschaft für die Ausbezahlung der verschiedenen gesetzlichen Gebühren, als auch über den Betrag des Conto-Corrent-Guthabens des Petenten bei diesem Institute;
4. eine Quittung der Centralverwaltung der Stadt Winterthur über die mit Frk. 2650 bezahlte Einkaufssumme;
5. ein günstig lautendes Leumundszeugniß des k. Polizeipräsidenten in Köln;  
6. eine Urkunde der k. preuß. Regierung über die erfolgte Entlassung des Petenten aus dem dortigen Staatsverbande;
7. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Stadtgemeinde Winterthur.
Aus den Akten ergibt sich ferner, daß Petent mit einer Bürgerin von Winterthur verlobt ist.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt & dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Winterthur unter der Bedingung bestätigt, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühr in das Kantonsbürgerrecht im Betrage von Frk. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der in Disp. I aufgestellten Bedingung ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Stadtrath Winterthur und an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur & unter Rücksendung der von ihm eingelegten Akten soweit dieselben aushingegeben werden können. 
