Bundesrath. Zuschrift betr. Anerkennung d. Heimathörigkeit e. unehelichen Kindes d. Eheleute Fricker-Wehrli v. Wehr Großh. Baden.

[Präsidial-Verfügungen
2. Juni 1871.]
Der Bundesrath erwiedert auf das herwärtige Schreiben vom 25. Febr. d. Js. betr. die Anerkennung des Heimatsrechtes eines vorehelichen Kindes der Eheleute Josef Fricker von Wehr badischen Bezirksamt Schopfheim, und Elisabetha geb. Wehrli von Höngg, durch Uebermittlung einer Abschrift der bezüglichen Note des Großh. badischen Ministeriums vom 25. l. Mts., laut welcher fragliches Kind deßhalb nicht legitimirt werden könne, weil dasselbe vor der erst am 25. Februar 1865 stattgehabte [sic!] Trauung von den Eltern hätte anerkannt werden müssen.
Diese Akten werden der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
