Ehedispens für die Brautleute Hausheer-Kömeter in Birmensdorf.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Brautleute Johannes Hausheer, von Eggenweil, Kt. Aargau, und Jgfr. Anna Maria Kömeter, von Staffelbach, Kts. Aargau, beide wohnhaft in Birmensdorf,
betreffend Gesuch um Dispens von der Eheverkündung,
da sich ergeben:
Das Zivilstandsamt Birmensdorf übermittelt mit Zuschrift vom 8. dieß zwei Gesuche der in dort wohnhaften Brautleute Johs. Hausheer von Eggenweil - Aargau & Anna Maria Kömeter von Staffelbach - Aargau, wonach gestützt auf ein bei der Braut sehr weit vorgeschrittenes Lungenübel konstatirendes Zeugniß des Hrn. Dr Brem in Birmensdorf und unter Hinweis auf den weitern fatalen Umstand, daß derselben ihrer Krankheit wegen ihr bisheriges Logis gekündet worden und ihre einzige Unterkunft in der Wohnung ihres Bräutigams offen stehe – um Dispens von der Verkündung behufs beschleunigter Trauung dringend gebeten wird.
Dieses Gesuch wird vom Zivilstandsamt Birmensdorf in  empfehlendem Sinne begutachtet;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der nachgesuchte Dispens wird bewilligt und dem Zivilstandsamt Birmensdorf gestattet, die Trauung ohne Weiteres zu vollziehen.
2. Mittheilung an dasselbe & an die Direktion der Justiz & Polizei.
