Erledigte Appellation in Sachen Siegfried gegen Ober-Engstringen betf. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses.
In Sachen des Herrn alt Zunftrichter [?Hch:]  Siegfried im Landsreih in Ober-Engstringen vertreten durch Herrn Kantonsfürsprech Spöndli, Appellanten gegen den Gemeindrath Ober-Engstringen Appellaten, betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses,
hat sich ergeben:
A–C. vide faktische Verhältnisse des erstinstanzlichen Erkenntnisses.
D. Durch Erkenntniß vom 2 Oct: wies der Bezirksrath Zürich die Beschwerde des Rekurrenten wegen Versäumung der Rekursfrist ab & zwar im Wesentlichen mit Rücksicht auf folgende Thatsachen: nach den vorliegenden Akten sei der Beschluß der Gemeinde Ober-Engstringen unterm 10 August gefaßt, die Beschwerde aber erst unterm 30 gl. Mts eingereicht worden, es erscheine somit dieselbe als verspätet, zumal die Einwendung des Rekurrenten, er sei nicht rechtzeitig zur fraglichen Versammlung eingeladen u. bei der Einladung der betreffende Verhandlungsgegenstand nicht angezeigt worden, theils durch die amtliche Berichterstattung des Gemeindrathes, theils durch das Zeugniß des Gemeindsweibels widerlegt sei.
E. In seiner vom 25 Oct: datirten Appellationsschrift behauptet Appellant das Ur-  theil des Bezirksrathes müsse aus dem Grunde aufgehoben werden, weil der Gegenbeweis, daß die Gemeindsversammlung richtig sei veranstaltet worden, nicht als geleistet angesehen werden könne, namentlich aber auch aus dem Grunde, weil die Oberbehörden, wenn ihnen ein solches Verhältniß wie das vorliegende zur Kenntniß komme, einschreiten müssen.
F. Aus der vom 10 Novbr: datirten Beantwortung des Gemeindrathes Ober-Engstringen geht hervor, daß die Gemeinde Ober-Engstringen, durch ihren Beschluß, durch welchen die Korrektion des Kanals der Herren Bebie begünstigt wird, namentlich bezweckte, das Austreten des Kanalwassers über das Ufer verhindert u. der Wasserstand des Kanals im Interesse der an die Limmat anstoßenden Güterbesitzer geregelt werde. Mit Bezug auf die Frage der rechtzeitigen u. formgemäßen Veranstaltung der Gemeindsversammlung, welche von dem Appellanten angestritten worden, beruft sich der Gemeindrath auf die Bürgerschaft u. verweist im Uebrigen auf das diesfalls im [sic!] erster Instanz Vorgebrachte.
Demnach hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern in Genehmigung des wesentlichen Inhalts der bezirksräthlichen Begründung
gefunden
sei die Appellation unbegründet
& demnach erkennt:
I. Habe es bei dem Erkenntnisse des Bezirksrathes Zürich sein Verbleiben.
II. Trage Appellant die Kosten bestehend in 2 Frkn. Staats-[,] 2 Frkn. Kanzlei-[,] 2 Frkn. Weibel- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich & an die Parteien an letztere durch das Mittel des Statthalteramtes.
[Fortsetzung RRB 1851/2042]
