Gottlieb [August] Hiller v. Romelshausen; Aufenthaltsbewilligung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gottlieb August Hiller, von Romelshausen, Oberamt Kannstadt - Württemberg, verehelicht mit Appolonia Munk, von Kriegshabern - Bayer, beide wohnhaft in Oberstraß,
betreffend Gesuch um Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung
da sich ergeben:
Petent theilt mit Schreiben vom 16. d. Mts. mit, er sei nachdem die Trauung mit Appolonia Munk zufolge bewilligte Dispens des Regierungsrathes des Kts. Zürich am 12. Dezbr. 1881 stattgefunden habe, an die  heimatlichen Behörden mit dem Gesuche um Ausstellung eines Familienheimatscheines gelangt. Von Seiten des Oberamtes Constatt werden ihm nun in dieser Hinsicht wegen der nicht vollständig absolvirten Militärpflicht Schwierigkeiten in den Weg gelegt & es lasse sich vorderhand noch nicht voraussehen in welcher Weise & bis zu welchem Zeitpunkt diese Angelegenheit definitiv geregelt werden könne; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion, 
beschlossen:
Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt,
dem Petenten & seiner Frau eine Aufenthaltsbewilligung für die Gemeinde Oberstraß bis zum 31. Dezbr. 1882 zu ertheilen.
