Beschluß betreffend die Vollziehung des Großrathsbeschlußes wegen Errichtung einer Filialkirche auf Sitzberg.
Der Regierungsrath, in Vollziehung des Beschlußes des Großen Rathes vom 29. Brachmonath 1836., betreffend die Errichtung einer Filialkirche auf Sitzberg, Kirchgemeinde Turbenthal, verordnet:
I.) Die Filialgemeinde Sitzberg bilden für einmal:  
a.)
Die Civil- und Schulgemeinde Schmidrüti bestehend in folgenden Ortschaften und Höfen:
1.)
Sitzberg mit
20.
Personen
2.)
Ruppen “
33.
“
3.)
Krimsperg “
16.
“
4.)
Herrenbrunnen
12.
“
5.)
Kalchegg
39.
“
6.)
Rank
10.
“
7.)
Schmidrüti
65.
“
8.)
Althaus
10.
“
9.)
Häusli
22.
“
10.)
Schochen
38.
“
11.)
Schläppli
8.
“
12.)
Oberschreizen
11.
“
u. b.)
die bisher nach Bichelsee, Cantons Thurgau, pfarrgenößigen Höfe des hiesigen Cantons:
1.)
Rangerschweil mit
35.
Seelen
2.)
Scheuerli           “
33.
“
3.)
Emmerwies       “
5.
“
Summa
367.
Seelen
II.) Der Güterbesitz vorbenannter Ortschaften und Höfe bestimmt für einstweilen die Grenzen und den Umfang dieser Filialgemeinde, die förmliche Ausmar-  kung wird erst nach Statt gefundenem Bau der Kirche und eingetretenem Gottesdienste bewerkstelligt werden.
III.) Da durch die eingangserwähnte Schlußnahme des Großen Rathes die von der Mehrheit der obangeführten Ortschaften gewünschte Errichtung einer Filialkirche auf Sitzberg genehmigt und durch den Art: 4. derselben der Regierungsrath ermächtigt worden ist, die hinsichtlich des Umfangs und der Grenzen dieser Filialgemeinde, der nähern Festsetzung der kirchlichen Verhältniße und Einrichtungen derselben erforderlichen Anordnungen zu treffen, so hat sich die sämmtliche Einwohnerschaft jener Ortschaften den von der Mehrheit gefaßten Beschlüßen zu unterziehen und demnach an den über die freywilligen Anerbietungen hinaus noch nothwendig werdenden Frohndiensten Theil zu nehmen und an die erlaufenden Kosten verhältnißmäßig beyzutragen.
IV.) Sollen diejenigen Ortschaften, Höfe oder einzelne Bewohner derselben, welche nach stattgehabtem Kirchenbau sich an diese Filialgemeinde anschließen wollen und hierzu die Bewilligung des Regierungsrathes erhalten, verpflichtet seyn, einen den Leistungen und Aufopferungen der sich von Anfang Angeschloßenen entsprechen-  den Beytrag an allfällige, vom Kirchenbau herrührende Restanzen oder einen zu bildenden Kirchenfond zu leisten.
V.) Soll denjenigen Bewohnern von angrenzenden Thurgauischen Ortschaften und Höfen, welche hiezu von ihren competenten Behörden Bewilligung erhalten, der freye Zutritt zu allen gottesdienstlichen Verrichtungen, dem Taufstein und Begräbnißplatz, sowie der förmliche Anschluß an diese neu constituirte Filialgemeinde in dem Fall gestattet seyn, wenn sie entweder durch freywillig anerbotene Beyträge oder durch persönlichen Leistungen wenigstens soviel zu dem Kirchenbau beytragen, als verhältnißmäßig die Bürger der Gemeinde selbst geleistet haben.
VI.) Nach Eingang eines durch die kirchlichen Behörden als zweckmäßig anerkannten Bauplans, wird sodann der Regierungsrath der Filial-Kirchgenoßenschaft einen angemeßenen Beytrag an die Kosten der Erbauung einer Filialkirche bestimmen.
Dieser Beschluß ist dem Kirchenrathe, dem Rathe des Innern und dem Statthalteramt Winterthur mitzutheilen. 
Zugleich wurde beschloßen, an die Regierung des Standes Thurgau über die Verhältniße der hiesigen, zu der Thurgauischen Pfarre Bichelsee gehörenden Ortschaften, unter Berufung auf die Zuschrift vom 20. July d. J. eine Recharge zu erlaßen, und dabey zu bemerken, daß nunmehr durch obigen Beschluß:
a.) die bisher nach Bichelsee pfarrgenößig gewesenen hiesigen Höfe Renggerschweil, Scheuerli und Emmerwies der Filialgemeinde Sitzberg einverleibt worden, und daher eine beförderliche Ausscheidung ihrer Ansprüche an die dortigen gemeinsamen Güter sehr wünschbar sey; und:
b.) den Bewohnern der angrenzenden Thurgauischen Ortschaften und Höfe sowohl der freye Zutritt zu allen gottesdienstlichen Verrichtungen, dem Taufsteine und Begräbnißplatze sowie der förmliche Anschluß an diese Filialkirche gestattet sey, in so ferne sie dazu die Einwilligung der zuständigen Behörde ihres Cantons erhalten haben werden.
