Reg. v. Zug. Schreiben betr. d. Copulation des Jb Besmer v. Oberegeri mit A. Schreiber v. Küsnacht u. Bürgerrechtszusicherung für letztere.
Mit Zuschrift vom 27. v. Mts. berichtet die Regierung des Kantons Zug, in Beantwortung des herwärtigen Schreibens vom 8 gl Mts betreffend die durch das schwyz. Pfarramt Wollerau vollzogene Trauung des Jakob Besmer von Oberegeri mit Anna Schreiber von Küsnacht: der Gemeindrath Oberegeri, in dieser Angelegenheit zunächst betheiligt u. darüber einvernommen, habe mit Schreiben vom 20 Februar erklärt, daß Jakob Besmer seiner Heimatsgemeinde gegenüber alle zur Vornahme der Verehelichung mit der Anna Schreiber erforderlichen Obliegenheiten erfüllt u. die förmliche Bewilligung zur Copulation erhalten habe, nachdem diese am 13 Jenner wirklich stattgefunden, sei schon am folgenden Tage dem Jakob Besmer ein neuer Heimathschein zugefertigt worden, in welchem dessen Ehefrau, sowie allfällig in dieser Ehe erzeugte Kinder als Gemeindebürger von Oberegeri anerkannt werden. Unter solchen Umständen erklärt ferner die Regierung von Zug, liege auch für sie keine Veranlaßung vor, gegen benannte Ehe Einsprache zu erheben; sondern sie sei gegentheils im Falle, die Anerkennung derselben, sowie der Anna Schreiber als Bürgerin dortigen Kantons hiemit förmlich auszusprechen u. zuzusichern  
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Obergerichte Mittheilung zu machen u. obige Zuschrift der Direktion der Justiz zur Kenntnißnahme zu überweisen.
