Anstellung e. Rebmanns in der Anstalt Rheinau.
Die Sanitätsdirektion berichtet:
Die Pflegeanstalt Rheinau besitzt ca 15 Juch. Reben, welche in den letzten Jahren nicht in gutem Zustande sich befanden. Wenn auch  wesentlich die schlimmen Witterungsverhältnisse daran Schuld waren, so konnte sich die Aufsichtskommission doch nicht verhalten, daß auch die bisherige Behandlung & Bearbeitung der Reben viel zu wünschen ließen & deshalb hat sie in ihrer Sitzung vom 6. d. Mts. einen tüchtigen Rebmann provisorisch gewählt, dem eine sorgfältige, rationelle Bearbeitung der Reben zur Hauptaufgabe gemacht ist & der 600 Fr. Besoldung nebst freier Station für seine Person erhält. – Sie wünscht nun zu vernehmen, ob der Regierungsrath mit diesem Vorgehen einverstanden sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht dieses Berichtes,
beschließt:
I. Dem Vorgehen der Aufsichtskommission der Anstalt Rheinau wird die Zustimmung ertheilt.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion.
