[Heinrich] Feller v. Iserlohn, Todeserklärung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Heinr. Feller, Maler, geb. 1863, von Iserlohn - Westphalen,
betreffend Todeserklärung,
nachdem sich ergeben:
A. Unterm 12. März 1883 übermittelt das Statthalteramt Zürich die Untersuchungsakten betr. den Tod des Malers Heinr. Feller, von Iserlohn, durch Ertrinken zum Zwecke der Todeserklärung.
B. Aus den erhobenen Akten ergibt sich, daß Feller am Sonntag den 4. März 1883 Nachmittags zwischen 4–6 Uhr in der Nähe des Zürcher-Hornes, Gemeindebann Riesbach aus einem Lustschiffchen [Grönländerbot] in den See gefallen & unzweifelhaft den Tod durch Ertrinken gefunden hat & daß die Leiche bis zum 12. März nicht hat aufgefunden werden können;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und  Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Es sei die Todeserklärung des Heinrich Feller, von Iserlohn ausgesprochen.
II. Das Zivilstandsamt Riesbach wird eingeladen, den Heinr. Feller gestützt auf Vorstehendes in das Todtenregister A einzutragen, gemäß Anleitung von Ziff. 2 des Regierungsbeschlusses vom 2. Juni 1877.
III. Mittheilung an das Zivilstandsamt Riesbach & an das Statthalteramt Zürich unter Rücksendung der Akten.
