Hs. Baumann-Biber in Horgen Namens der J. H. Zollinger von Egg sel. Erben. Abgew. Rekurs betr. Steuernachzalung.
In Sachen des Herrn Baumann-Biber in Horgen, Namens und als Vormund der J. Heinrich Zollinger, Apotheker von Egg sel. Erben, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern,
betreffend Steuernachzalung,
hat sich ergeben:
A. Gestützt auf einen von dem Statthalteramt Uster über die Hinterlassenschaft des Herrn J. Heinrich Zollinger, Apothekers, in Horgen eingesandten Inventarauszug wurde mit Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern vom 15. Oktober 1861 dieser Verlassenschaft die zehnfache Nachzahlung von zu wenig versteuertem Vermögen für das dem Tode des Erblassers vorgegangenen Steuerjahr nach folgender Berechnung  auferlegt:
Aktive lt. Inventar
Fr.
103,555
67
Rp.
Mehrerlös von verkauften Liegenschaften u. Apothekerwaaren
“
18,300
–
Fr.
121,855
67
“
Passiven
“
88,342
74
“
Steuerpflichtiges Vermögen
Fr.
33,512
73
Versteuert wurden
“
8000
–
zu wenig
Fr.
25,512
73
“
Nachzahlungsgrundlage
Fr.
16,000
–
nach welcher diese Nachzahlung zu 1 1/2‰ Fr. 240 beträgt.
B. Gegen diese Schlußnahme beschwert sich Rekurrent als Vormund der Zollingerschen Kinder mit Eingabe vom 10. Dezember v. Js. und sucht um Aufhebung derselben nach, gestützt auf folgende Gründe:
Das ursprüngliche vom 24. August 1860 datirte Inventar weise nur ein reeles Vermögen von Fr. 15,000 nach, worunter die ausstehenden nicht versicherten Rechenbuchguthaben mit Fr. 14,000 als wahrscheinlich solide Forderungen, für die aber Niemand habe garantiren können; sodann kompariren im Inventar die Waaren und Apothekergeräthschaften mit Fr. 32,600 als Schatzung im Tagespreise ohne Abzug, wie es sonst wohl bei allen Waareninventarisationen allgemein  und richtige Uebung sei.
Der Verstorbene habe im Jahr 1851 die Apotheke gegründet und damals kein steuerbares Vermögen besessen. Bei der Inventuraufnahme habe der Gemeindrath Egg mit großem Bedenken die Verlassenschaft Namens der minderjährigen Kinder angetreten, obwohl noch 10,500 Fr. Guthaben der Erben bei der Rentenanstalt in Aussicht gestanden, weil eben auch diese Behörde einen solchen Ueberschuß nur als zweifelhaftes Vermögen habe erachten können. Wenn nun beim Verkaufe der Apotheke ein Mehrerlös von Fr. 18,300 entstanden, so habe nicht allein der den Liegenschaften u. Waaren innewohnende Werth die Käufer auf die schließliche Summe zu gehen veranlaßt, sondern die muthmaßliche Berechnung der Rentabilität des Geschäftes, welche sie demselben beimessen zu dürfen geglaubt, habe wesentlich auf den Kaufspreis gewirkt. Auf Grundlage eines solchen Mehrerlöses vom Mai 1861 könne aber doch wohl nicht mit Recht rückwirkend darauf geschlossen werden, es sei das früher zu versteuernde Vermögen größer gewesen und daher auf die Verlassenschaft eine Steuernachzahlung zu verhängen.
C. Die vom Gemeindrathe Egg und Bezirksrath  Uster eingeholten Gutachten verweisen lediglich auf das Inventar, die Vogt- und Liquidationsrechnungen u. Abschiede der Vormundschaftsbehörden und die Richtigkeit der thatsächlichen Verhältnisse.
D. Die Direktion der Finanzen berichtet:
Sie habe auf Grundlage des gerichtlichen Inventars über die Verlassenschaft des Apothekers Zollinger und gemäß dem regierungsräthlichen Entscheide vom 24. August 1860 (Amtsblatt 1861. S. 174) die Hälfte vom Mehrerlöse bei Berechnung der Nachzahlung in Anrechnung gebracht. Ohne den Mehrerlös seien Fr. 7000 zu wenig versteuert worden. Im Uebrigen finde die Finanzdirektion, es dürfte der Rekurs um so eher abgewiesen werden, als laut Zeugniß der Gemeindrathskanzlei Egg die mit 1. Mai 1861 abgeschlossene u. ratifizirte Liquidationsrechnung ein liquides Vermögen von Fr. 45,702 44 Rp. und darüber hinaus noch im Anhange dubiose Guthaben im Betrage von Fr. 5098 18 Rp. ergebe, während die rekurrirte Nachzahlungsgrundlage nur Fr. 16,000 betrage, somit zuzüglich des früher versteuerten Vermögens von Fr. 8000 noch um die Hälfte niedriger als das mit Mai 1861 wirklich vorhandene Vermögen stehe.  
Der Regierungsrath hat demnach,
gestützt auf die Rekursbeantwortung der Direktion der Finanzen und nach Einsicht eines Antrages der verordneten Commission,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten, an das Statthalteramt Uster u. an die Direktion der Finanzen.
