Antworten an das Statthalteramt Zürich, betreffend Zurückziehung der Niederlassungsbewilligung eines Caspar Kramer von Dettighofen.
Mit Zuschrift vom 27ten dieses Monats sucht das Statthalteramt Zürich darum nach, es möchte einem gewißen Lieutenant Caspar Kramer von Dettighofen der sich nebst seiner Frau in Oberstraß mit Niederlassungsbewilligung vom 28ten August 1840. aufhalte und keineswegs einem bestimmten Gewerbe, sondern lästigem zudringlichem und unverschämten Bettel nachgehe, die Niederlassungsbewilligung entzogen und die Eheleute Kramer aus dem Canton weggewiesen werden. 
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen: Es solle dem Statthalteramte Zürich rescribirt werden, daß da nach §. 29. des Niederlassungsgesetzes die Zurückziehung einer Niederlassungsbewilligung nur durch den betreffenden Gemeindrath vorgenommen werden kann, dem Ansuchen des Statthalteramtes nicht entsprochen werden könne, sondern dasselbe zu dem angedeuteten Zwecke eine dießfällige Schlußnahme des Gemeindrathes zu bewirken hätte.
Hievon wird dem Statthalteramte Zürich Kenntniß gegeben.
