Präs. Baltensperger u. Mith. in Neerach u. Civilgde. Riedt. Abgew. Rek. betr. Erbauung e. Straße 3. Cl.
In Sachen
der Herren Präsident L. Baltensberger [sic!] und Mithafte in Neerach und der Civilgemeinde Riedt, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes  Regensberg,
betreffend Erbauung einer Straße 3. Klasse von Neerach nach Obersteinmaur,
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
B. Der Bezirksrath Regensberg hat unterm 26. März beschlossen, es solle die zwischen Neerach und Obersteinmaur zu erstellende Kommunikationsstraße nach dem ersten Projekte des Herrn Ingenieur Frei erbaut werden.
C. Mit Zuschriften vom 1. und 2. Brachmonat gl. Js suchen die Herren Gemeindspräsident L. Baltensberger und Mithafte in Neerach und die Civilgemeinde Riedt um Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses und um Ausführung des Projectes No. 5, eventuell No. 2, nach. Zur Begründung dieser Rekurse wird im Wesentlichen angeführt:
Aus dem bezirksräthlichen Beschlusse erfahre man nichts über die Kosten des beschlossenen Projektes, die jedenfalls auf einen außerordentlich hohen Betrag ansteigen werden. Der fragliche Zug durchschneide nämlich die köstlichsten Gärten und Güter und erfordere die Beseitigung von wenigstens 150 Obstbäumen; die Landentschädigung werde demnach, da von freiwilligen Abtretungen nichts bekannt sei, sehr hoch zu stehen kom-  men; ferner müßten um der vielen Brunnenleitungen willen kostspieligere Erdarbeiten vorgenommen und endlich eine Menge von Verbindungen mit der bestehenden Dorfstraße erstellt werden. Bei den Projekten 2 und 5 dagegen kämen die Expropriationskosten so zu sagen gar nicht in Betracht, indem es sich hier in der Hauptsache lediglich um die Korrektion der bereits vorhandenen Straße nach Riedt handle. Letztere befinde sich aber in einem so halsbrechenden Zustande, daß eine Verbesserung derselben unumgänglich stattfinden müsse, auch wenn Projekt 1 zur Ausführung gelangen sollte; es würden der Gemeinde also dadurch doppelte Kosten erwachsen.
Den Ausschlag zu Gunsten der Projekte 2 und 5 geben aber nothwendiger Weise die Steigungsverhältnisse, die bei Project 1 viel ungünstiger als bei jenen seien und zur Folge haben müssen, daß dieser Straßenzug mit schweren Fuhrwerken nicht befahren werden könne.
D. Für Ausführung des von den Rekurrenten verlangten zweiten Projectes verwenden sich in einer nachträglichen Eingabe die Gemeindräthe Schöfflisdorf, Dielsdorf, Stadel, Windlach und Hochfelden, die Civilvorsteherschaft Niedersteinmaur und verschiedene Gewerbtreibende von Steinmaur und Niederwenningen.  
E. Die Kirchgemeindsvorsteherschaft Steinmaur bemerkt in ihrer vom 1. Christm. 1866 datirten Rekursbeantwortung, sie habe, um eine Uebersicht über die Kosten der beiden rivalisirenden Projekte zu erhalten, eine Abschätzung der erforderlichen Landabtretungen vornehmen lassen, die folgendes Resultat ergeben:
Für das erste Project müssen 81,133 [Quadratfuss] Land abgetreten werden. Davon werden unentgeltlich abgetreten
	  4,052 [Quadratfuss].
	69,213 [Quadratfuss]	müssen nach den schriftlichen Erklärungen der Eigenthümer
	entschädigt werden mit 				Frk. 2916.54
	  7,868 [Quadratfuss]	werden nach dem Gutachten 	der Schätzungskommission
				entschädigt mit       	                  			   “     635.83
Sa.	81,133 [Quadratfuss]	Totalentschädigung					Frk. 3552.37
Das zweite Project erfordere eine Landabtretung von 99,782 [Quadratfuss]
	   3053 [Quadratfuss] 	werden unentgeltlich abgetreten
	 57082 [Quadratfuss] 	kosten nach den schriftlichen Erklärungen der Eigenthümer	Frk. 3850. 91
	 39647 [Quadratfuss]	kosten nach dem Gutachten der Schätzer			   “   3192. 40
Sa.	99,782 [Quadratfuss]	Totalentschädigung					Frk  7043. 31
Zwischen beiden Projekten bestehe demnach eine Differenz von Frk. 7043.31 – Frk. 3552.37 = Frk. 3490.34 zu Ungunsten des zweiten. Ferner habe sich ein  Grundeigenthümer verpflichtet, die für den ersten Zug erforderlichen Materialien, wie Kies, Sand und Steine, soweit dieselben in seiner in unmittelbarer Nähe der Straße liegenden Kiesgrube vorhanden seien, unentgeltlich abzutreten, während auf der andern Seite einer der Rekurrenten, S. Frei, Binzmüller, seit der Abschätzung in Konkurs gerathen sei, so daß seine unentgeltliche Abtretung von 2816 [Quadratfuss] Land für den zweiten Straßenzug nicht mehr berücksichtigt werden könne.
Ferner wird von der Kirchgemeindsvorsteherschaft der Umstand betont, daß der beschlossene Zug im speziellen Interesse der übergroßen Mehrheit der Gemeinde Neerach liege und daß es nicht gerechtfertigt wäre, um einiger weniger Privaten willen den Bau einer Straße zu beschließen, die der Gemeinde fast keinen Nutzen gewähren würde.
F. Die Civilvorsteherschaft Neerach spricht sich Namens der Gemeinde über die beiden Rekurse folgender Maßen aus: Bei Beurtheilung der beiden Projekte müsse vor Allem aus auch die Erstellung einer Straße von Neerach nach Bachs in Betracht gezogen werden. Zwischen diesen beiden Gemeinden bestehe ein ziemlich bedeutender Verkehr mit Holz, Stroh und Heu, ferner liege vielleicht der dritte Theil aller der Gemeinde Neerach  gehörenden Güter im sog. Heitlieb gegen Bachs hin, eine gute Verbindung in dieser Richtung sei deshalb ein ebenso dringendes Bedürfniß, als eine Straße nach Steinmaur. Neu sei aber die bestehende Bachser Straße in Folge eines Einschnittes bei der Kreuzung mit der Straße von Bachs nach Steinmaur beinahe unfahrbar geworden, man müsse somit an den Bau einer neuen denken, und da könne dann auf eine große Strecke der vom Bezirksrathe beschlossene Zug benutzt werden.
Mit Bezug auf die Steigungen sei allerdings das von den Rekurrenten empfohlene Projekt etwas günstiger gestellt, immerhin sei aber die Differenz nicht sehr groß und habe um so weniger zu bedeuten, als besonders schwere Fuhrwerke immer den Weg über Riedt auf die Glattthalstraße und umgekehrt einschlagen werden.
Was endlich die Straße von Riedt nach Neerach anbelange, so befinde sich dieselbe nicht im besten Zustande, die Gemeinde Neerach sei aber bereit, auf ihrem Banne eine dem Bedürfnisse entsprechende Korrektion vorzunehmen.
G. Die Straßeninspektion gibt folgendes Gutachten ab:
Von Herrn Ingenieur Frei sel. seien für eine Verbindung zwischen Neerach und Steinmaur 5 Projekte bearbeitet worden, für welche sich bezüg-  lich der Längen- und Kostenverhältnisse Folgendes ergebe:
Projekt
I
II
III
IV
V
Baulänge
Maximalsteigung
6850’
7%
7458’
6,1%
7250’
6,1%
5750’
6,1%
5448’
6,1%
Erdarbeiten                 Fr.
  1842. 48
 1440. 34
 1749. 76
 1270. 58
 1461. 09
Tollen                           “  
  1893. 55
 2028. 05
 2680. 25
 2360. 15
 2401. 20
Steinbett u. Bekiesung “ 
  5437. 20
 6590. 52
 6118. 54
 5293. 58
 5151. 32
Schalen                        “
    612. 50
   757. 17
   764. 17
   707. 78
   707. 78
Unvorhergesehenes     “
    484. 27
   543. 92
   567. 28
   487. 91
   488. 61
Total Baukosten         Fr.
Landbedarf
10,270. –
81,129 [Quadratfuß]
11360. –
99,782 [Quadratfuß]
11880. –
100,106 [Quadratfuß]
10120. –
60799 [Quadratfuß]
10210. –
60245 [Quadratfuß]
Alle diese Projekte zweigen von dem nämlichen Punkt der Glattthalstraße 2. Klasse ab. Behufs ihrer Vergleichung in technischer Hinsicht müsse man dieselben aber bis zu einem gemeinschaftlichen Endpunkt ins Auge fassen; als solchen habe die Inspektion im Dorfe Obersteinmaur den Trennungspunkt der einerseits nach Dielsdorf, anderseits nach Riedt und Bülach führenden Kommunikationsstraße gewählt und mittelst der technischen Vorarbeiten und der topographischen Karte Folgendes gefunden:
Projekt
I
II
III
IV
V
Länge von Neerach bis zum Vereinigungspunkt in Obersteinmaur
7625’
8208’
8450’
9050’
9350’
Steigen u. Fallen auf der ganzen Länge
301’
232’
207’
261’
305’
Mittlere Steigung
3,95%
2,83%
2,45%
2,89%
3,26%
Aus den Rekursakten ergebe sich ferner, daß bei Project I die Landentschädigung Frk. 3552.37, bei Projekt II aber Frk. 7043.31 betrage.
Endlich komme in Betracht, und dieser Punkt scheine der Inspektion von großem Gewicht zu sein, daß wohl die halbe Länge des Projektes No. I zugleich dazu diene, in zweckmäßigster Weise die ebenfalls nothwendige Verbindung von Neerach mit Bachs zu erzielen. Bei einer Vergleichung der Kosten sei auf dieses Verhältniß Rücksicht zu nehmen. Es zeige sich daher Folgendes:
Projekt I koste nach dem Voranschlag 	Frk.	10,270.  –
Dazu die Landentschädigung	  “	   3552. 37.
					Sa.				Frk. 13,822. 37.
Projekt II koste nach dem Voranschlage	Frk.	11,360.  –
Dazu die Landentschädigung	  “	  7,043. 31
Für die Kommunikationsstraße von 
Neerach nach Bachs kommen wenigstens
in Berechnung 1/2 von Projekt I =	  “	  6,911. 19.
					Sa.				                                     “      25 314. 50
Ersparniß durch Projekt I gegenüber No. II						                                    Frk.  11,492. 13
Es kommt in Betracht:
Die Projekte, nach welchen die Straße von Neerach nach Steinmaur in der Richtung über Riedt geführt werden soll, haben vor dem durch den Bezirksrath beschlossenen den Vorzug, daß sie ein geringeres  Maximalgefälle zeigen; das bezirksräthlich gutgeheißene Projekt hat nämlich eine Maximalsteigung von 7% [nicht 7,43%], während die übrigen nur ein solches von 6,1%, mithin 0,9% weniger zeigen.
In Allen übrigen Beziehungen stellt sich dagegen der vom Bezirksrathe gutgeheißene Zug als der günstigere dar. Er zeigt nämlich zwischen Steinmaur und Neerach eine geringere Länge, zwischen Frk. 4–5000 weniger Kosten und dient auf einer Länge von mehr als einer Viertelstunde zugleich als Verbindung mit Bachs, so daß zur vollständigen Herstellung dieser letztern Straße nur noch auf eine Länge von ca. 3000 Fuß neu gebaut werden muß. Es ist daher ganz erklärlich, daß sowol Neerach als Steinmaur sich für den bezirksräthlich genehmigten Zug ausgesprochen haben.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschlossen:
1. Sei der rekurrirte Beschluß bestätigt.
2. Tragen die Rekurrenten die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-, Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an: a. Hrn. Präsident Baltensperger und Mithafte, b. die Civilvorsteherschaft Riedt,  c. die Kirchgemeindsvorsteherschaft Steinmaur, d. die Civilvorsteherschaft Neerach, an alle diese durch das Mittel des Statthalteramtes, e. den Bezirksrath Regensberg unter Rückstellung der technischen Vorarbeiten und f. die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Plänchens.
