Wittwe [Elisabetha] Rathgeb v. Seebach; abgewies. Rek. betr. Bevogtigung.
In Sachen
der Wittwe Elisabetha Rathgeb, von und in Seebach,
vertreten durch Hrn. Fürsprech Goll, Rekurrenten,
betreffend Zuständigkeit zur eventuellen  Bevogtigung,
hat sich aus den Akten im Wesentlichen ergeben:
A. Im Wintermonat vor Js. traf der Bezirksrath Bülach auf Antrag des Gemeindrathes Dietlikon die ersten einleitenden Schritte zur Bevogtigung der Frau Wittwe Rathgeb von Dietlikon wegen leichtsinniger Geschäftsführung und erkannte unterm 27. Jenner 1876 auf Bevormundung welchen Beschluß der Bezirksrath gemäß § 326 des privatrechtl. Gesetzbuches im Amtsblatt vom 4. Hornung veröffentlichte. Während dieser Zeit jedoch, nämlich am 9. Jenner, war Wittwe Rathgeb in das Gemeindebürgerrecht von Seebach aufgenommen worden und hatte unterm 17. Jenner auf das Bürgerrecht von Dietlikon verzichtet. Es fand sich in Folge dessen der Gemeindrath Seebach als an ihn vom Waisenamte Dietlikon das Gesuch um Vornahme der Inventarisation des Rathgeb’schen Vermögensbestandes einging veranlaßt zu erklären, daß er die Kompetenz der Vormundschaftsbehörden, die bisher in dieser Angelegenheit gehandelt, fernerhin nicht mehr anerkennen könne und den erst am 27. Jenner vom Bezirksrathe Bülach gefaßten Beschluß als nicht in gesetzlicher Kraft bestehend erachte. Der Bezirksrath Bülach ging jedoch auf diesen Standpunkt nicht ein, sondern übermittelte die  Akten gemäß § 327 des privatrechtl. Gesetzbuches an das Bezirksgericht Zürich zur Einleitung des Bevogtigungsprozesses.
B. Gegen dieses Verfahren beschwert sich Fürsprech Goll Namens der Wittwe Elisabetha Rathgeb und verlangt Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses wegen Nichtkompetenz, da Rekurrentin zur Zeit, als derselbe gefaßt wurde, bereits Bürgerin von Seebach und nicht mehr von Dietlikon gewesen sei. In Folge dessen stehe die Initiative zur Bevogtigung einzig der Behörde des Bezirkes Zürich zu.
C. Der Bezirksrath Bülach hält in seiner Beantwortung an seiner Kompetenz fest, da die Zuständigkeit zur Einleitung der Bevogtigung durch dolosen einseitigen Verzicht auf das ehemalige Bürgerrecht nicht eine andere werden dürfe, zumal wenn von den kompetenten Behörden des ersten Bürgerortes die Angelegenheit bereits an Hand genommen sei.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
1. Die Kompetenz der Vormundschaftsbehörde des Bezirkes Bülach zur Fassung des fragl. Beschlusses hängt davon ab, ob Rekurrentin zur Zeit der Fassung desselben noch Bürgerin von Dietlikon gewesen sei.  
2. Diese Frage ist zu bejahen. Denn nach § 32 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen erlöscht sowol das Gemeinds- als Staatsbürgerrecht nicht durch bloßen Verzicht, sondern erst durch förmliche Entlassung aus dem Gemeinds- oder Staatsverbande durch die kompetente Behörde. Allerdings darf die Entlassung in der Regel nicht verweigert werden, sofern nämlich der Nachsuchende sich über den Besitz eines andern Gemeindebürgerrechtes ausweisen kann. Dieser Ausweis ist jedoch nicht ohne weiteres als von der Rekurrentin unanfechtbar geleistet zu betrachten, da in den vorliegenden Verhältnissen der Gemeindrath Dietlikon nicht gezwungen ist, das nun erworbene Bürgerrecht in Seebach anzuerkennen.
3. Die Aufnahme einer Person ins Bürgerrecht hat nämlich keineswegs eine bloß privatrechtliche Bedeutung, sondern sie hat zugleich, wie das Bürgerrecht selbst, eine staatsrechtliche Bedeutung, deren Folgen sich theils im öffentlichen Recht der Gemeinde, theils in staatlichen Verhältnissen äußern. In letzterer Beziehung ist demnach die Ertheilung des Bürgerrechtes eine Administrativ-Handlung, die wie jede andere der Centrale der obern administrativen Behörden oder der An-  fechtung vor denselben auf dem Rekurswege unterliegt. Allerdings werden die letztern nur in seltenen Fällen Veranlassung haben, gegenüber dießfälligen Entschließungen von Gemeinden hindernd einzuschreiten; aber immerhin sind Ausnahmen gedenkbar und eine solche liegt hier wirklich vor.
4. Wittwe Rathgeb verlangte nämlich das Bürgerrecht von Seebach in der Absicht, die vormundschaftlichen Schritte, mit welchen ihre bisherigen Behörden ihr gegenüber beschäftigt waren, zu vereiteln oder zu stören und der Gemeindrath Seebach unterstützte bewußt oder unbewußt dieses Bestreben. Es ist nun aber durchaus unzulässig, daß eine Behörde eines und desselben Kantons auf diese Weise die andere in Ausübung der staatlichen Befugnisse oder Pflichten, welche ja für beide die gleichen sind, durchkreuze. Aus diesem Grunde liegt in der bisherigen Verweigerung des Gemeindrathes Dietlikon, die Wittwe Rathgeb aus dem dortigen Gemeindsverbunde zu entlassen, keine ungesetzliche Handlung und steht es demselben frei, Aufhebung des Bürgerrechtes in Seebach zu verlangen im Falle Wittwe Rathgeb bevormundet wird. Hiemit ist die Zuständigkeit der Vormundschaftsbehörden des Bezirkes Bülach begründet. 
und nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
2. Rekurrentin trägt die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Goll zu Handen der Rekurrentin, an den Bezirksrath Bülach für sich und zu Handen des Gemeindrathes Dietlikon, an den Gemeindrath Seebach mit der Einladung zu sofortiger Inventarisation des Vermögens der Wittwe Rathgeb und an die Justiz- und Polizeidirektion.
