Dir. d. Militärs. Ermächtig. ders. z. Versetzung v. Offizieren z. Landwehr vor dem zurückgelegt. 40. Altersjahr.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschließt:
I. In Anwendung des § 37, zweites lemma der Militärorganisation des Kantons Zürich vom 31. März 1852 wird die Direktion des Militärs ermächtigt, die nachstehend aufgeführten Offiziere vor dem zurückgelegten 40. Altersjahre in die Landwehr hinübertreten zu lassen:
bei den Scharfschützen:
Herrn Hauptmann Johannes Schneider von Wädensweil,
    “              “        Konrad Ernst von Zollikon in Riesbach,
    “    Oberlieut. August Hauser, von Wädensweil,
bei der Infanterie:
    “    Hauptmann J. Jakob Leemann von Meilen - Feld.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
