Schreiben des Obergerichtes betreff. die Uebermittlung von Rogatorien an franz. Gerichtsstellen und dießfälliges Schreiben an den schweiz. Geschäftsträger in Paris.
Das Obergericht theilt unterm 26. Okt. ein Gesuch des Bezirksgerichtes Meilen mit, dahin gehend, daß in Prozeßsachen der in Rouen, Hunowäger (?) und Ribeuville in Frankreich sich aufhaltenden Erben des  daselbst verstorbenen Konrad Brändli von Meilen, Kläger und der Mitglieder des Gemeindrathes Meilen, Beklagter, betreffend Regreßklage aus fehlerhafter Amtsführung, durch das Mittel der Gerichte des Aufenthalts der Kläger deren Einvernahme über die in dem bezirksgerichtlichen Schreiben näher bezeichneten Fragen veranstaltet werde, und wünscht daß diesem Gesuch auf diplomatischem Wege durch Vermittlung des Regierungsrathes entsprochen werde.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens beschloßen, es seien die gestellten Rogatorien dem schweizerischen Geschäftsträger in Paris mit dem Ansuchen zu übersenden, dieselben auf geeignetem Wege an die zuständigen Gerichtsstellen gelangen zu laßen. [l. M. v. h. T.] 
