Kommißion des Kantonsrathes für Prüfung des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes, Anzeige von ihrem Zusammentritt.
Die Kantonsrathskommißion für Prüfung des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes über das Jahr 1869. zeigt an, daß sie am 5. Januar 1871. Vormittags 1/2 10. Uhr wieder Sitzung halten werde, um wo möglich ihre Schlußanträge zu formuliren.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei der Commißion zu erwiedern, die Direktionsvorstände des Regierungsrathes seien bereit, über die ihre Geschäftskreise berührenden Partieen des Rechenschaftsberichtes allfällig gewünschte Auskunft zu ertheilen,  und die Commißion werde daher ersucht, die betreffenden Mitglieder des Regierungsrathes in vorkommenden Fall jeweilig rufen zu lassen.
