Abweisung des Ansuchens des H. S. Handschuh, polit. Flüchtling aus Baiern um Paßertheilung.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der Eingabe eines H. S. Handschuh [wohnhaft Hirschengraben No. 725] d. d. Zürich, 1. hjs. in welcher derselbe darstellt, er habe sich seit 1837. als politischer Flüchtling aus dem Königreich Baiern im Thurgau aufgehalten, seit Anfang des Jahres 1845. aber zur Benutzung litterarischer Anstalten mit Ausnahme weniger Wochen hier in Zürich gewohnt, und suche nunmehr um Erneuerung eines beigelegten von dem thurgauischen Bezirksstatthalteramte Gottlieben unter dem 28t. Dezember v. J. für das Innere der Schweiz auf die Dauer eines Jahres ausgestellten Reisepasses nach 
beschlossen:
I. Kann auf das Ansuchen nicht eingetreten werden und hat demnach Petent den Canton zu [v]erlassen; 
II. Wird hievon dem Policeirathe für sich und zu Handen des Statthalteramtes Zürich, resp. des Petenten [unter Rükstellung des fraglichen Passes, von welchem eine Abschrift zu behalten ist[]], Kenntniß gegeben.
