Erth. der den Adjutantunteroffizieren zukommenden Entschädigungen an die Fahnenträger beim Auszuge.
Die Direktion des Militärs berichtet, das Infanteriekommando komme dafür ein, daß den Unteroffizieren, welche nach § 80 der kantonalen Militärorganisation zu Fahnenträgern mit Adjutantunteroffiziersgrad befördert werden, die für die Adjutantunteroffiziere in § 166 litt. e. ibis. ausgesetzte Entschädigung von Frk. 60 für die Ausrüstung ebenfalls zukommen möchte.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschloßen:
Es seien die Unteroffiziere, die bei dem Auszuge zu Fahnenträgern mit Adjutantunteroffiziersgrad befördert werden, gleich zu behandeln wie die Adjutantunteroffiziere und ihnen daher die in Frk. 60 bestehende Entschädigung zu verabreichen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
