Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. d. Gesuch d. [Samuel] Albrecht in Stadel, z. Zt. in Amerika, um Vermögensaushingabe.
Betreffend ein Gesuch des Samuel Albrecht von Stadel, gegenwärtig in Amerika, um Anhaltung seines Schwagers, Jakob Leeger in Stadel, zur Erfüllung eines von dem Petenten angenommenen Auftrages,
ergibt sich:
A. Mit Zuschrift vom 24./27. Oktober l. Js. ersucht der Bundesrath auf die Beschwerde des schweizerischen Konsuls in Campinas, daß dieser trotz vielfacher Mahn-  briefe zur Auskunftertheilung resp. zur Erfüllung eines von Leger [sic!] zur Besorgung für seinen Schwager, Samuel Albrecht, übernommenen Geschäftes bisher keinerlei Auskunft erhalten habe, den Regierungsrath, das Nöthige zu verfügen, damit Leger zur Auskunftertheilung resp. zur Erfüllung des übernommenen Auftrages ohne Zögern angehalten werde.
B. Diese Beschwerde wurde dem Leger durch das Statthalteramt eröffnet, worauf derselbe folgende Erklärung abgab:
Von seinem Schwager, Samuel Albrecht, habe er allerdings Auftrag & Vollmacht zur Erhebung seines hierorts unter vormundschaftlicher Verwaltung liegende[n] Vermögen[s] erhalten & sich in Folge dessen mit einem dießfälligen Gesuche an die Vormundschaftsbehörden gewendet. Da letztere den Albrecht als arbeitsscheu und leichtsinnig kennen gelernt, so haben sie vorerst das schweiz. Konsulat, in dessen Kreis Albrecht sich niedergelassen, – St. Paolo, in Brasilien – angefragt, ob Albrecht etwas angekauft, wofür er sein Vermögen bedürfe, oder ob zu befürchten sei, daß er dasselbe leichtsinnig durchbringen würde. Auf diese Anfrage sei keine Antwort erfolgt & daher anzunehmen, daß dieselbe nicht an das Konsulat gelangt sei. In Folge der Eingangs erwähnten Recharche haben dann aber die Vormundschaftsbehörden verfügt, daß dem Petenten auf Mai 1865 die Hälfte seines vormundschaftliche verwalteten,  etwa 2 400 Frk. betragenden Vermögens extradirt werden solle, nur wünschen sie zu wissen, auf welche Weise dieses geschehen könne, damit Albrecht diesen Betrag nicht leichtsinnig durchbringe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Es sei dem Bundesrath von dem Inhalte dieser Berichterstattung [Fact. B] Kenntniß zu geben, mit dem Beifügen, daß sich der Regierungsrath unter diesen Umständen zu weitern Verfügungen gegen Leeger nicht veranlaßt sehe.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
