Abgewiesener Rekurs des Caspar Reisel aus Volketschweil gegen den Bezirksrath Uster, betreffend Gemeindrechnungsabschied.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes  des Innern [vom 16. d. M.] in Sachen des Herrn Gemeindrathspräsidenten Caspar Reisel von Volketschweil Rechnungsgeber, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster pcto Rechnungsabschied.
Da sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Uster habe bei Prüfung der Kirchgemeindgutsrechnung von Volketschweil vom Jahr 1841.
Da sich ergeben:
I. Die Kirchgemeinde habe die Abnahme der vorhergehenden Rechnung unterm 12. April 1841. beschloßen:
a.
sei dem Rechnungsgeber C. Reisel von der Rechnungsschuld nur 1/2 Zins, somit statt fl 19. ß 3. nur fl. 9. ß 21. Hlr 6. gutgeheißen.
b.
sollen die Comite[e]-Kosten im Betrage von fl. 22. ß 23. in künftiger Rechnung in die Einnahme gebracht werden. und
c.
sind die fl. 3. ß 8 Gemeindsteuer, so von Johannes Meier von Volketschweil, herrühren gestrichen, und soll ebenfalls in künftiger Rechnung in Einnahme gebracht werden.
II. Die Kirchgemeinde habe unterm 26. Juni d. J. wiederholt verfügt [laut Eingabe d. d. 8. August 1842] daß vorehrwähnte [sic!] Ausgaben gestrichen und rechtlich zufordern seien.
– beschloßen: Es sei diese Rechnung dem Gemeindrathe Volkent-  schweil als unvollständig zurückgewiesen, mit dem Auftrage, eine neue Rechnung, welche die Bereits aufgeführten Posten in der Einnahme enthalten soll, zu stellen und der bezirksräthlichen Ratifikation zu unterlegen.
B. Gegen diesen Beschluß des Bezirksrathes richte sich nun die Berufung des Rechnungsgebers in einer etwas verworrenen Eingabe vom 22. September abhin, aus welcher im Wesentlichen hervorgehe, daß Rekurrent nur einen halben Jahreszins für zu wenig halte, indem er dabei zu Verlust komme, da der Steuerbezug in einer so zerstreuten und ausgedehnten Kirchgemeinde, zu weitläufig sei, und der Zins wohl von jedem Steuerpflichtigen bezogen werden könne.
Betreffend die sogenannten Comitee-Kosten vom Jahr 1839. im Betrage von fl 22. ß 23., so seien solche in der Rechnung vom Jahre 1839. gestrichen worden, mit dem Zusatze, es sollen dieselben auf geeignetem Wege dem Rechnungsgeber vergütet werden. Bisdahin aber sei dieser Entscheid unberücksichtigt geblieben und es habe diese Post darum auch nicht in die Einnahmen gebracht werden können.
Mit Bezug auf die fl 3. ß 8. Gemeindssteuer, welche Johs Meier, von Volketschweil, schulde, habe wegen ausgebrochenen Concurs über denselben nicht mehr gepfändet werden können.
Nach Anhörung der Berichterstattung des Bezirksrathes  Uster vom 19. October 1842.
in Berücksichtigung:
1.] Daß die Vergütung eines halben Jahrzinses an den Rekurrenten für die Rechnungsschuld vom Jahr 1839. genügend ist, da er aus den bedeutenden Einnahmen im Jahre 1840. sich für den gemachten Vorschuß in der ersten Hälfte dieses Jahres bezahlt machen konnte,
2.] Daß ein Rekurs mit Beziehung auf die s. g. Comiteekosten nicht mehr zulässig ist, da bereits in der Rechnung von 1839. diese Ausgaben gestrichen worden sind, und der Rechnungsgeber dagegen nicht recurrirte.
3.] Daß die fl 3. ß 8., welche auf J. Meier verloren gegangen sind, vom Gemeindrathe zu vergüten sind, da er diese Forderung im Concurs des J. Meier einzugeben versäumte und kein Bewies [sic!] dafür vorliegt, daß bei gehöriger erfolgter Eingabe dieser Betrag nicht erhältlich gewesen wäre,
gefunden:
Es ist der Rekurs unbegründet und
beschloßen:
I. Ist die bezirksräthliche Verabscheidung genehmigt;
II. Trägt Rekurrent die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats[-], 1. Frkn. Canzlei[-], nebst den Ausfertigungs[-] und Stempelgebühren.
III. Hiervon wird dem Bezirksrathe Uster für sich und zu Handen der Gemeinde Volketschweil, unter Rückstellung der  Akten und dem Rekurrenten Kenntniß gegeben.
