Reg. v. Tessin. Kreisschrbn. betr. d. Bestellung ss. Bureau.
Der Staatsrath von Tessin zeigt mit Kreisschreiben vom 13. dies an, daß er für das Amtsjahr 1873/74 sein Bureau folgendermaßen bestellt habe:
Präsident:          Hr. Stabsmajor Michele Patochi v. Peccia
Vizepräsident:     “   Advokat Aleandro Franchini v. Mendrisio
Staatsschreiber:  “   Ingenieur Jos. Pedroli, von Brisago
Stellvertreter desselben: Advokat Peter Bollini von Mendrisio.
Die Unterschrift sämmtlicher Gewählter wird beigefügt.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
