Civ. Gede. Horgen. Abtret. e. Wegrechtes üb. d. Landanlage d. Gebr. Hüni an dies.
Unterm 4. Herbstmonat 1833 wurde von dem damaligen Rathe des Innern den Herren Gebrüder Jakob und Rudolf Hüni, im Hirsacker, Gemeinde Horgen, die Bewilligung zur Erstellung einer Landanlage von 4000 [Quadratfuß] im Flächeninhalte ertheilt, daran aber u. A. in Ziff. 3 die Bedingung geknüpft, daß wenn je die Anlage mit einem Straßenzuge in Berührung kommen sollte, die Konzessionäre das dazu erforderliche Land unentgeldlich abzutreten haben.
In letzter Zeit hat die Civilvorsteherschaft Horgen, veranlaßt durch die von der Gemeinde beschlossene Grundbereinigung und Aufnahme eines Katasterplanes, den Fußweg vom Dorfe Horgen längs des See’s nach Hirsacker und Käpfnach, auf 10‘ Breite ausgemarcht. Hiegegen erhob jedoch Hr. Rudolf Hüni im Hirsacker, Rechtsnachfolger der Gerbrüder Hüni, Einsprache, weil er auf diese Weise möglicher Weise  zu zwei Straßen Land abtreten müßte, während er nur mit Bezug auf eine hiezu verpflichtet sei. Um diese Schwierigkeit zu heben, kommt der Gemeindrath mittelst Zuschrift vom 14. dieß mit dem Gesuche ein, der Regierungsrath möchte die in der Eingangs erwähnten Konzession dem Staate vorbehaltenen Rechte dem Gemeindrathe zu Handen der Civilgemeinde Horgen abtreten.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet, der Staat könnte einzig und allein als Eigenthümer des Bergwerkes zu Käpfnach ein Interesse an dem fraglichen Wege haben, nach einer Mittheilung der Finanzdirektion sei dieses aber nicht der Fall.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Regierungsrath verzichtet zu Gunsten der Gemeinde Horgen auf den unter Ziff. 3 der Konzession vom 4. Herbstmonat 1833 enthaltenen Vorbehalt und tritt das darin enthaltene Recht an die Gemeinde Horgen ab.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Horgen und an die Direktionen der Finanzen und der öff. Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
