Anerkennung des D. Hauser in Unterstraß als Unteragent der Preuß. Nationalversicherungsgesellschaft in Stettin.
In Sachen der Preußischen Nationalversicherungsgesellschaft in Stettin,
betreffend Anerkennung eines Agenten  
hat sich ergeben:
A. Der Hauptagent der Preußischen Nationalversicherungsgesellschaft Herr Johannes Heß in Zürich, stellt das Gesuch, daß Herr David Hauser in Unterstraß als Agent der genannten Gesellschaft anerkannt werden möchte. Der Eingabe ist ein vom 1. Mai 1854 datirtes, von den Herren Lemonier und Nochmer als Mitglieder der Direktion der Preußischen Nationalversicherungsgesellschaft unterzeichnetes Petent beigelegt, laut welchem Herr Hauser zur Besorgung der Geschäfte nach Maßgabe der ihm von der Direktion ertheilten und noch zu ertheilenden Instruktionen ermächtigt wird.
B. Der Gemeindrath Unterstraß bezeugt, Herr Hauser genieße in jeder Beziehung einen guten Leumund.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abtheilung Brandaßekuranz,
beschloßen:
I. Werde Herr David Hauser als Agent der Preußischen Nationalversicherungsgesellschaft anerkannt und zum Abschluße von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich dabei an die Bestimmungen des Gesetzes  betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe vom 31. Dezember 1852 zu halten habe.
II. Sei diese Anerkennung durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an Herrn Johannes Heß für sich und zu Handen des Hauser durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich.
