Ertheilung des Landrechtes an [Jakob] Gerteis v. Binzgen.
Mit Schreiben vom 24 Dezember v. Js stellt der in der Gemeinde Seebach eventuell eingebürgerte Jakob Gerteis von Binzgen, Großherzogthum Baden, das Gesuch um Ertheilung des  Kantonsbürgerrechtes u. legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1. einen vom 14 Oktober 1857 datirten Heimathschein;
2. einen vom 21 Jenner 1843 datirten Geburts- u. Taufschein;
3. ein vom 13  Januar 1853 datirtes günstiges Leumundszeugniß des Stadtrathes Zürich, laut welchem Petent sich seit April 1840 bis Ende Dezember 1852 in der Stadt Zürich aufgehalten hat u. ein vom 27 Dezember 1857 datirtes, laut welchem Petent sich seit dem Jahr 1853 in dortiger Gemeinde aufgehalten hat;
4. ein vom 27 Dezember datirtes pfarramtliches Zeugniß, laut welchem Petent mit einer Kantonsbürgerin ehelich versprochen ist;
5. eine vom 26 Dezember 1857 datirte Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich, laut welcher Petent theils in baar theils in Sparkassaheften den Ausweis über ein Vermögen von Frk. 2503 bei demselben geleistet hat;
6. eine vom 29 November 1857 datirte eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Seebach  
7. eine vom 29 Januar 1853 datirte eventuelle Entlassungsurkunde aus dem bisherigen Staats- und Gemeindsverbande.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Seebach bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über definitive Entlassung aus seinem bisherigen Gemeinds- und Staatsverbande, sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer [sic!] im Betrage von Frk. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp. I. auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschluße der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Seebach u. dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, unter Rück-  sendung der von demselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
