Der schweizerische Geschäftsträger in Wien berichtet, daß die Wittwe des in Karlsstadt verstorbenen Jakob Müller von Flurlingen, nur einen Drittheil des für seine Geschwister gemachten Legates bezahlen zu können, erklärt habe.
Da die Vorörtliche Behörde mit Schreiben vom 30. d. M. die Copie von zwey Schreiben, einerseits des schweizerischen Geschäftstragers in Wien und anderseits der Kaiserlich Königlichen Hof- und Staats-Kanzlei einsendet, welche die Anzeige enthalten, daß die Wittwe des zu Karlsstadt in Illirien verstorbenen Jakob Müller von Flurlingen, erklärt habe, an das seinen Geschwistern gemachte Legat von fl 600. C. M.  nur fl 200 bezahlen zu können, weil die andern zwei Drittheil für Bezahlung der Schulden des Verstorbenen verwendet werden müßen, so werden Abschriften dieser Mißiven dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen der Verwandtschaft des Verstorbenen zugestellt, damit dieselbe sich beförderlich ausspreche, ob sie die anerboten fl 200 annehmen oder den Weg des Prozeßganges einschlagen wollen?
