Dir. d. Polizei. Ermächtig. ders. z. Verzicht auf e. außerord. Durchsicht d. Brandkatasters in 29 zuletzt d. allgem. Revis. unterworfenen Gemeinden.
Die Direktion der Polizei berichtet, es sei die allgemeine Schätzungsrevision der Gebäude in 29 Gemeinden nämlich: Dietikon, Geroldsweil, Niederurdorf, Obereng-  stringen, Oberurdorf, Oetweil a/S., Schlieren, Seebach, Unterengstringen, Weiningen, Obfelden, Meilen, Bärentsweil, Goßau, Grüningen, Bachenbülach, Hochfelden, Höri, Winkel, Bachs, Niederweningen, Oberweningen, Raat, Regensberg, Schleinikon, Schöfflisdorf, Stadel, Weiach, Windlach, erst im Laufe dieses Jahres durchgeführt resp. die Schätzungsprotokolle an die Gemeindräthe zu Handen der Eigenthümer behufs Anerkennung und Prüfung der Schätzungen versandt worden und es können die dießfälligen Revisionstabellen erst Anfang nächsten Jahres an diese Gemeindräthe versandt werden. Hiedurch seien dieselben nicht in der Lage, dem Kreisschreiben vom 28. Sept. d. Js. betr. Vornahme einer außerordentlichen Durchsicht des Brandkatasters entsprechen zu können, da ihnen die Grundlage [Tabelle über die allgemeine Schätzungsrevision] mangle. Mehrere dieser Gemeindräthe haben sich daher veranlaßt gesehen, auf dieses Verhältniß aufmerksam zu machen mit dem Bemerken, daß sie bei Prüfung der Protokolle die Schätzungen richtig befunden und sich seither die Verhältnisse nicht geändert haben, [S. z. B. Bachenbülach] eventuell wünschen sie, sofern sie dennoch einen Bericht abzugeben hätten, es möchte ihnen das Verzeichniß der neuen Schätzungen übermacht werden [S. z. B. Weiach].
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Die Direktion der Polizei ist ermächtigt, den Ge-  meindräthen der bezeichneten Gemeinden die außerordentliche Durchsicht des Brandkatasters zu erlassen, so weit von denselben der mit Kreisschreiben vom 28. v. Mts erlassenen Aufforderung zu einer außerordentlichen Durchsicht des Brandkatasters nicht freiwillig entsprochen wird.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
