Jacob Schwarz in Oerlikon. Rückweisung seines Rekurses betr. Ausweisung an den Bezirksrath Zürich.
In Sachen des Jacob Schwarz in Oerlikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Entziehung der Niederlassungsbewilligung,
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Zürich beschloß unterm 9./23. Juli, gestützt darauf, daß Schwarz auf Kirchweih gekündigt u. erklärt habe, er werde zu jener Zeit die Gemeinde Oerlikon verlassen, womit sich dann auch der Gemeindrath Schwamendingen befriedigt erklärt habe, „es sei zur Zeit auf den Rekurs nicht näher einzutreten“.
B. In seiner vom 3. August datirten Eingabe verlangt Rekurrent einen materiellen Entscheid darüber, ob der Ausweisungsbeschluß des Gemeindrathes Schwamendingen begründet gewesen, da er nicht Gefahr laufen wolle, bei seinem Auszug aus der Gemeinde Schwamendingen ein schlechtes Zeugniß zu erhalten u. damit sich die Niederlassung in einer andern Gemeinde zu erschweren oder unmöglich zu machen.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, mit Rücksicht darauf, daß der Bezirksrath Zürich von der irrigen Ansicht ausgegangen zu sein scheint, der Rekurrent verzichte mit seiner Erklärung, er werde auf Kirchweih Oerlikon ver-  lassen, selbst auf einen Entscheid,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs dem Bezirksrathe Zürich zu erstinstanzlicher materieller Entscheidung zurückzuweisen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich u. an den Rekurrenten.
