Die Regierung von Thurgau wird ersucht, den Herrn von Muralt auf Heidelberg zur Aussage über eine Weinzolldefraudation des Wirth Schlatter in Außersihl anzuhalten.
Das Bezirksgericht Zürich berichtet mit Schreiben d. d. 6ten d. M. es seye zur Führung einer gegen den Wirth Schlatter in Außersihl angehobenen Untersuchung, wegen Umgehung des hiesigen fremden Weinzolles, die Einvernahme des Herrn von Muralt, Gutsbesitzer auf Heidelberg im Canton Thurgau, als bezeichneten Empfängers des Weines, nothwendig, und daher das Bezirksamt Bischofzell dafür angesucht worden, diese Einvernahme zu veranstalten. Allein es habe sich der Herr von Muralt geweigert, Deposition zu machen, angeblich, weil er sich mit dem Versender des Weines, nähmlich seinem im Langenthal befindlichen Bruder in Streit befinde. Das Bezirksgericht finde sich daher veranlaßt, den Regierungsrath dafür zu ersuchen, daß durch Vermittlung der Regierung von Thurgau concordatsgemäß der  Herr von Muralt zur Aussage angehalten werden möchte.
Diesem Antrage zufolg, hat der Regierungsrath beschloßen, der bemeldten Regierung eine Abschrift des Bezirksgerichtlichen Berichtes zuzustellen, und damit die einfache Einladung zu verbinden, sie möchte die Verfügung treffen, daß diesem Rogatorium entsprochen werde.
