Der Bundesrath übersendet den Nachlaß des J. Hausheer v. Wollishofen.
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 10 dieß die ihm vom schweizerischen Generalkonsul in Rom eingesandte Abrechnung über die Verlassenschaft des Jakob Haus-  heer von Wollishofen nebst einem Wechsel von Frk. 27. 12 Rp.
Der Regierungsrath beschließt:
Die Abrechnung ist nebst dem Betrage der Verlassenschaft nach Abzug der gehabten Baarauslagen durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich den Anverwandten des Hausheer zuzustellen.
