Abweisung des Ansuchens der Gem. Tößriedern, betreff. Unterstützung an Straßenbauten.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements, betreffend das Ansuchen der Gemeinde Tößriedern, Pfarre Eglisau, um eine fernere Unterstützung an ihre Leistungen bei dem Straßenbau 1r. Claße durch Eglisau und zwar nunmehr auf dem rechten Rheinufer
nach Einsicht und Prüfung der Verhältniße
beschloßen:
Es solle der benannten Civilgemeinde angezeigt werden, es könne auf ihr neues Gesuch für einen fernern Beitrag an die Straße durch Eglisau auf dem rechtseitigen Rheinufer, nachdem ihr bereits durch Regierungsbeschluß vom 29t. Oktbr. 1842. für die ganze Straße durch Eglisau der nicht unbedeutende Beitrag von 300. Frkn. bestimmt und seither verabfolgt worden sei, nicht eingetreten werden, bleibe es ihr hingegen über-  laßen, wie allen andern Civilgemeinden in solchen Fällen bei allfälligem Streit über die Vertheilung der Leistungen sich zunächst an den Bezirksrath zu wenden.
Sei hievon durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach der Civilgemeinde Tößriedern Kenntniß zu geben.
