Rekurs Baag betr. Sistir. e. Strafklage gegen Ehrensperger.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des A. Baag, Tapetenhändler, in Zürich, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafklage,
da sich ergeben:
A. Rekurrent erhob unterm 2. Juni d. Js. beim Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, Strafklage gegen K. Ehrensperger, Tapezirer, in Zürich, wegen  Betruges, weil derselbe im September v. Js. unter der falschen Vorgabe, im Auftrage und auf Rechnung des Wirth Glogg, in Zürich zu handeln, Waarenbezüge im Betrage von Fr. 120 50 gemacht habe, welche nur mit Rücksicht auf die Person des Glogg als Käufer kreditirt worden seien.
Durch Verfügung des Statthalteramtes Zürich vom 5. August wurde die Strafuntersuchung mit Genehmigung der Staatsanwaltschaft sistirt, da ein Beweis für die behaupteten fälschlichen Angaben des Angeschuldigten nicht erbracht werden konnte.
B. Hierüber beschwert sich Baag mit Eingabe vom 14. August & beantragt Anweisung an die Untersuchungsbehörde zur Durchführung der Strafuntersuchung. Zur Begründung werden im Wesentlichen keine neuen Momente für die Schuld des Ehrensperger nahmhaft gemacht. Der Rekurrent stellt lediglich ab auf das Zeugniß seiner Frau & auf seine eigenen Angaben & verweist auf den Umstand, daß er die Rechnung auf Glogg ausgestellt & zuerst von diesem Zahlung verlangt habe.
C. Die Beschwerde wurde der Staatsanwaltschaft & dem Statthalteramte Zürich zur Vernehmlassung mitgetheilt. Aus den bezüglichen Rückäußerungen ergibt sich im Wesentlichen Folgendes:  
a. Das Statthalteramt ersucht um Abweisung der Beschwerde. Die gewonnenen Indizien für die Schuld des Ehrensperger ermöglichen keine erfolgreiche Anklage. Die Behauptungen des Klägers werden einzig von seiner Ehefrau unterstützt, welche kein klassischer Zeuge & überhaupt beim Kaufsabschluß nicht zugegen gewesen sei.
Anläßlich der Vorweisung der Rechnung bei Glogg habe Baag von einem Betrug des Ehrensperger nichts gesagt, wenigstens erinnere sich der erstere einer solchen Aeußerung nicht; Baag habe bloß gesagt: Wenn jetzt Ehrensperger nur auch bezahle. – Neue Beweismittel habe Rekurrent nicht bezeichnet.
b. Die Staatsanwaltschaft beantragt, mit Zuschrift dat. 18. Septbr., Abweisung der Beschwerde, unter Verweisung auf die Akten & die Motivirung der rekurrirten Verfügung. Den Ausführungen des Statthalteramtes fügt dieselbe im Fernern bei:
1. Es könne nicht nachgewiesen werden, daß Ehrensperger bei der Bestellung fraglicher Waaren zum Zwecke der Täuschung des Lieferanten wissentlich unwahre Angaben gemacht habe; der Denunziant & Beschwerdeführer steife sich dabei mit Unrecht darauf, daß dieß bezüglich  seine eigene Aussage und die von ihm erst nach Lieferung der Waare ausgestellte Faktur hiefür sprechen.
Diese beiden Momente seien Parteiaufstellungen, die an sich nicht mehr Glauben verdienen können als die Angaben eines unbescholtenen Inkulpaten, und es müsse bei der Würdigung gefallener Aeußerungen des Bestellers jedenfalls auch im Auge behalten werden, daß er auch dann in gutem Trauen von Tapeten „für Hrn. Glogg“ habe reden können, wenn er damit nur habe sagen wollen, solche Tapeten die von ihm als Besteller & Bezahler im Hause Gloggs verwendet werden.
2. Es mangle auch der Nachweis eines Causalzusammenhanges zwischen den behaupteten Angaben Ehrenspergers und dem aktengemäß entstandenen Schaden, denn es sei nicht hergestellt, daß Baag nicht dem Ehrensperger persönlich auch kreditirt hätte. Hier kommen insbesondere zu Ungunsten des Standpunktes des Beschwerdeführers in Betracht: α. der Umstand, daß er nicht vor oder doch wenigstens unmittelbar nach Verabfolgung der Waare sich bei Glogg über den Sachverhalt erkundigt habe. β. daß er sich mit einem Wechsel Ehrenspergers zufrieden gegeben & γ. daß er  noch im Oktober diesem persönlich weiter kreditirt habe.
In Betracht:
Die rekurrirte Verfügung beruht weder auf offenbarem Irrthum noch auf nachlässiger Geschäftsführung des Untersuchungsbeamten [§ 771 des Ges. betr. die zürch. Rechtpflege]; –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde unbegründet.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, je unter Rücksendung der Akten.
