Bericht des Finanzrathes über die Verhältnisse des Stiftes Rheinau.
Von dem Finanzrathe wird unterm 18ten. dieß in Folge des ihm den 23ten. pto. ertheilten Auftrags nachstehenden Bericht über die gegenwärtigen Verhältnisse des Stiftes Rheinau, sowie über den Stand der Unterhandlungen mit den badischen Behörden erstattet.
Nachdem im Jahr 1834. aufgenommenen Inventar wurde das reine Vermögen des Klosters Rheinau angeschlagen zu 970,297. Gulden R. Va. oder Frkn. 1,411,432. nämlich.
A. Zinstragendes Vermögen.
1. Grundstücke
“ fl. 465,722.
2. Kapitalien
 “     48,336.
3. Grundzinse
 “    157,120.
4. Zehnten
 “    162,000.
5. Viehstand
 “        6,960.
6. Fischenzen im Rhein
 “        2,765.
“ fl. 842,903.
B. Nichtzinstragendes Vermögen.
1. Gebäude
“ fl. 113,650.
2. Baarschaft
 “        4,470.
3. Trockene Früchte
 “     11,109.
4. Wein
 “     30,630.
5. Fässer
 “     14,977.
6. Kirchenschatz
 “     15,435.
7. Bibliothek
 “        6187.
Uebertrag
“ fl. 196,458.
“ fl. 842,903. 

Uebertrag
“ fl. 196,458.
“ fl. 842,903.
8. Kunstkabinet, Gemäldesammlung
 “       5,340.
9. Kupferstichsammlung
 “       2,596.
10. Naturalienkabinet
 “          250.
11. Münzsammlung
 “          250.
204,894.
Summa der Aktiven
“ fl. 1,047,797.
davon ab Passiven
 “        77.500.
Liquides Vermögen
“ fl.    970.297.
Seit jener Zeit haben sich die einzelnen Bestandtheile desselben durch Verkäufe von Liegenschaften, Umwandlung oder Ablösung von Zehnten und Grundzinsen, Abtragung der Schulden und so weiters ziemlich verändert, doch kann man annehmen daß sich das liquide Vermögen auf der oben angegebenen Summe durch bessere Bewirthschaftung erhalten hat, wenn man auch die etwas hohe Werthung [ein Verkaufpreis] der Klostergebäude in Rheinau, des Kirchenschatzes, Bibliothek, Gemälde- u. Kupferstich-Sammlung, Naturalienkabinet und Münzsammlung in Abrechnung bringt.
Von diesem Vermögen liegt nach einer genauen Berechnung im Großherzogthum Baden an Liegenschaften und Gefällen im Werthe von “ fl. 526,258. oder nach Abzug der Passiven an Pfarrcompetenzen[,] Bauverpflichtung-  gen u. s. w. mit fl. 100,293. Der Nettobetrag von “ fl. 425,965. also nahezu 9/20. des ganzen Stiftsgutes.
Die Zahl der Conventualen beträgt gegenwärtig 17. wovon 5 als Pfarrer angestellt sind, und 3 Laienbrüder.
Als in den Jahren 1835. und Anfangs 1836. die Kantone Aargau, Thurgau und Zürich ihre Hoheits- und Aufsichtsrechte über die in ihren Gebieten liegenden Klöster u. Stifte auf eine wirksame Art geltend machten, ergriff die Großherzoglich Badische Regierung sofort die Gelegenheit, sich eventuell den Besitz aller auf ihrem Gebiete befindlichen Vermögenstheile jener Klöster zu versichern, und erließ ohne den betreffenden Kantonen irgend welche Anzeige davon zu machen unter’m 28ten. November 1836. an die Kreisregierungen und Bezirksämter, in deren Bezirken ein schweizerkloster Gefälle oder Kapitalien hat, nachfolgende Anweisung.
„Da wo die Klöster oder Schweizerbehörden solche von hieraus vorläufig mit staatsrechtlichem Beschlag belegte Güter, Gefälle oder Kapitalien veräußern beziehungsweise Gefällsablösungen oder andere Kapitalien einziehen wollten, ist den betreffenden Schweizerbehörden oder Klöstern zu eröffnen, daß, da die Schweizer-  regierungen mit der Aufhebung der fraglichen Klöster umgehen und dazu bereits Schritte gethan haben, die Großherzogliche Regierung, welche im Falle einer solchen Aufhebung das Heimfallrecht [droit d’épar] zustehe zu Sicherung dieses Rechts einstweilen einen staatsrechtlichen Beschlag auf die fraglichen Güter, Gefälle und Capitalien gelegt habe, weßhalb die Veräußerung solcher Güter und Gefälle von den dießseitigen Pfandgerichten nicht gewährt und von den Gefäll und Kapitalschulden nichts heimbezahlt werden dürfe.“
Diese gewaltsame Verfügung veranlaßte mehrere Conferenzen mit Abgeordneten von Aargau, und Thurgau und führte zu dem Beschlusse einer gemeinsamen Eingabe an den Großherzog von Baden, mit dessen Redaktion und Absendung Zürich beauftragt wurde. Diese Denkschrift ging am 31ten. Juli 1838. an ihre Bestimmung ab, worauf nach mehreren Monaten eine ausweichende Antwort unter dem Vorwande des angeblich verletzenden Tones der Schrift erfolgte.
Die seit jener Zeit eingetretenen Bewegungen in der Eidgenossenschaft, die Ueberzeugung, daß unter solchen Verhältnissen erneuerte Schritte bei Baden ohne Erfolg sein würden und die Hoffnung, es werde die Garantie der Klöster  im Bunde nicht nur faktisch, sondern auch formell durch eine neue Bundesverfassung wegfallen bewirkten, daß die Rheinauerkommission, die Sache bis auf die neuste Zeit auf sich beruhen ließ. Im Juni des verflossenen Jahres erließ der Regierungsrath auf den Antrag des Finanzrathes eine neue Zuschrift an die badische Regierung, worin nach Auseinandersetzung der Rechtmäßigkeit der hierseitigen Ansprüche die Bereitwilligkeit zu gütlichen Unterhandlungen erklärt wurde. Diese ist bis zur Stunde noch unbeantwortet geblieben und ebenso ein Brief, welchen Herr Regierungsrath Ed. Sulzer in dieser Angelegenheit privatim an den Minister des Auswärtigen, Herr von Dusch richtete, obwohl ihm derselbe bei seiner Anwesenheit in Karlsruhe zu einer befriedigenden Lösung der Frage Aussicht eröffnet hatte. Um nichts unversucht zu lassen, schrieb Herr Regierungsrath Ed. Sulzer im August des vergangenen Jahres in dieser Sache an den Regierungsdirektor zu Freiburg, Ministerresidenten bei der Eidgenossenschaft Herrn von Marschall, welcher sich in seiner Antwort vom 2t. September unter anderm dahin ausspricht.
„Meine Privatansicht, die ich Euer Hochwohlgeboren – glaube ich – schon früher vertraulich  geäußert, geht dahin, daß man sich über Ausübung des Heimfallsrechts bezüglich auf die hierlands gelegenen Klostergüter mit den betreffenden Kantonen gütlich zu verständigen eine Transaktion suchen sollte, da dieses Heimfallsrecht zu einer staatsrechtlichen Contraverse geworden, die unter souverainen Staaten auf friedliche Weise nur im Wege der Transaktion gelöst werden kann.“
Dieß ist der gegenwärtige Stand der Rheinauerangelegenheiten, und es erübrigt den Finanzrathe nur auf einen Blick auf die Wichtigkeit derselben zu werfen.
Mann ist wohl allseitig darüber einverstanden, daß die Aufhebung des Stiftes Rheinau im allgemeinen Interesse liege und formell keine Schwierigkeiten entgegenstehen; sie wird im Publikum, ja sogar im Kloster selbst erwartet. Dennoch müßte ein solcher Schritt bevor alle Versuche einer Transaktion im Badischen erschöpft sind, in finanzieller Hinsicht große Bedenken erregen. Ein Verkauf der dortigen Liegenschaften ändert die Sache nicht, da der Sequester auf den Erlös fortdauern würde. Angenommen nun, die Großherzogliche Regierung würde  nach Aufhebung des Klosters von seinem dort befindlichen Vermögen Besitz ergreifen, so würde der Kanton vorerst “ fl. 426,000. verlieren, sodann aus dem Ueberreste von ca. fl. 544,000. die Pensionen bestreiten müssen, die sich ungefähr folgendermaßen berechnen lassen.
Prälat Franken 2000. Prior Franken 1400. 10 Patres Franken 10,000 – 3. Laienbrüder Franken 1200. zusammen Franken 14,600. oder an Capital [allerdings an Leibrente] ca. fl. 250,000. Reichswährung, wonach also das Ergebniß die verhältnißmäßig sehr geringe Summe von ca. fl. 294,000. RV. wäre, die zu Staatszwecken frei bl[?ie]be. Ein solches Resultat dürfte dem Kanton Zürich mehr Spott als Vortheil bringen.
Nach Einsicht dieser Berichterstattung hat der Regierungsrath,
in Berücksichtigung:
daß es unstatthaft erscheint, daß von hieraus weitere Schritte zur Erledigung dieser Angelegenheit gethan werden, indem einerseits der amtliche Verkehr zwischen Kantonen und auswärtigen Staatsregierungen nunmehr nach Vorschrift des Artikel 10. der schweizerischen Bundesverfassung vom 12ten. September 1848. durch Vermittlung des Bundesraths Statt finden soll, anderseits es sehr zweifelhaft ist, ob sich die badischen Gerichte in einen dießfälligen Rechtsstreit  für kompetent erklären würden,
beschlossen:
Es sei []unter Einsendung von Abschriften der von dem Regierungsrathe unter’m 31ten. Heumonat 1838 und 8ten. Brachmonat 1848. an S. Königliche Hoheit den Großherzog von Baden und das Großherzogliche Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten erlassenen Schreiben] die Intervention des Bundesrathes in dem Sinne anzurufen, daß derselbe ersucht werde, bei der Großherzoglich Badischen Regierung über die Verfügung vom 28ten. November 1836. Beschwerde zu führen und sich für Aufhebung derselben, sowie Einräumung des freien Dispositionsrechts des Klosters Rheinau über sein Eigenthum zu verwenden. [l. M. v. h. T].
