Beschwerde Schweizer in Rheinau wegen Nichtanhandnahme e. Strafklage.
In Sachen des Franz Schweizer, alt Zolleinnehmer in Rheinau,
betreffend Beschwerde über eine Verfügung der Staatsanwaltschaft po Nichtanhandnahme einer Klage,
hat sich ergeben:
Mit Eingabe d. d. 16. November an die Staatsanwaltschaft verlangte Rekurrent die Einleitung einer Strafuntersuchung gegen den gewesenen Vormund seiner Frau, Hr. Schweizer, Gerber, in Rheinau, sowie gegen den dortigen Gemeindrath betr. Unterschlagung etc. Zur Begründung verweist Schweizer auf eine Abschrift seiner ersten Beschwerde an die Justizdirektion vom 17. Jenner 1871.
Durch Verfügung vom 21. Novbr. wies die Staatsanwaltschaft mit Genehmigung der Justiz- & Polizeidirektion, das Begehren des Denunzianten ab, mit der Motivirung:
„Es sei kein Grund vorhanden, auf die neue Klage Schweizers einzutreten, da, abgesehen von der Frage, ob dieselben nicht wegen Verjährung unzulässig seien, absolut keine neuen Thatsachen vorgebracht werden, als diejenigen, welche schon längst von den verschiedensten Instanzen geprüft und einhellig als nicht geeignet gefunden  wurden zur Begründung der Einleitung eines Strafverfahrens.“
Hierüber beschwerte sich Franz Schweizer bei der Direktion der Justiz & Polizei mit Eingabe vom 25. Novbr., welche den Rekurrenten auf die Vorschrift des § 1070 Ziff. 2 des Gesetzes betr. Rechtspflege aufmerksam machte.
Mit Eingabe vom 3. Dezbr. an den Regierungsrath beschwert sich nun Franz Schweizer neuerdings über die Verfügung der Staatsanwaltschaft vom 21. Novbr. & beantragt, in Aufhebung derselben der Staatsanwaltschaft wegen willkürlichen Verfahrens einen Verweis zu ertheilen, & dieselbe anzuweisen, die Strafuntersuchung gegen Vormund & Waisenamt anzuordnen.
Zur Begründung der Beschwerde wird lediglich das in frühern Eingaben an den Regierungsrath Vorgebrachte wiederholt.
Die Staatsanwaltschaft beantragt Abweisung der rein trölerhaften Zumuthungen Schweizers & Ahndung der ungeziemenden Sprache desselben durch Ordnungsbuße.
Zur Begründung verweist dieselbe auf die Akten aus denen sich ergebe, daß die Beschwerde nicht nur verspätet, sondern formell & materiell längst definitiv erledigt sei.
Die Justiz- &Polizeidirektion verweist lediglich auf die Begründung der angefochtenen Verfügung, und die Vernehmlassung der Staatsanwaltschaft, sowie auf den Be-  schluß des Regierungsrathes vom 1. September 1879.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der Akten,
beschließt:
I. Die Beschwerde wird abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Justiz- & Polizeidirektion für sich & zu Handen der Staatsanwaltschaft.
