Auflösung der Eidgenößischen Cholera-Commißion.
Ein vom 2. d. M. datirtes Kreisschreiben, womit der vorörtliche Staatsrath den Cantonsregierungen die Mittheilung macht, daß, da einerseits der Endbericht der Herren Doctoren Goße und Volmar über ihre im Jahre 1831. auf Eidgenößische Kosten unternommene Bereisung einiger von der Cholera ergriffener Länder beendigt sey und nächstens gedruckt den Ständen werde mitgetheilt werden, anderseits die Besorgniße, welche seiner Zeit die Einberufung der Eidgenößischen Sanitäts-Commißion veranlaßt, dermalen nicht mehr obwalten, der vorörtliche Staatsrath sich entschloßen habe, diese seit Ende Christmonath v. J. nur noch unvollständig bestandene Commißion gänzlich aufzulösen, ( wird ad acta gelegt.
