Gesuch des Obergerichtes um Nachforschungen nach dem Schicksale eines Hs Ulrich oder Hs. Rud. Weber. – Schreiben an den Bundesrath.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 9. März 1849.]
Mit Schreiben vom 3ten. dieß stellt das Obergericht das Gesuch, es möchten durch die betreffenden französischen Behörden die erforderlichen Erkundigungen über das Leben und die Verhältnisse eines Hans Ulrich Weber, welcher sich im Jahr 1837. in Toulon befunden eingezogen und auf den Fall, daß derselbe noch am Leben und aufzufinden wäre, ein in der Anlage enthaltener Brief zur Recognition vorgewiesen und Weber über seine Schicksale, Familienverhältnisse u. s. f. genau zu Protokoll vernommen werden.
Es wird verfügt, sei der Schweizerische Bundesrath zu ersuchen, durch Vermmittlung des Eidgen.  Geschäftsträger in Paris die vom Obergericht gewünschten Nachforschungen einzuziehen. [l. M. v. h. T] 
