Berathung u. Annahme des Beschlussesentwurfes, betreff. Errichtung eines Zwangsarbeitshauses.
Es wurde in heutiger Sitzung der von MHHerrn Bürgermeister Zehnder gemäß der Einladung vom 11t. Febr. d. J. ausgearbeitete seit längerer Zeit auf dem Kanzleitische liegende Beschlussesentwurf betreffend Errichtung eines Zwangsarbeitshauses berathen und in nachfolgender Gestalt angenommen.
Beschlusses-Entwurf.
betreffend die Errichtung eines Zwangsarbeitshauses.
Der Große Rath
in Berüksichtigung der Bestimmungen des Gesetzes betreffend die Armenpolizei
auf den Antrag des Regierungsrathes
beschließt
§. 1.
Es soll ein Zwangsarbeitshaus zur Aufnahme von 160. bis 180.  männlichen Personen auf Grundlage des vom Regierungsrathe vorgelegten Programms errichtet werden.
Mit dieser Anstalt sollen Grundstüke in solchem Umfange verbunden sein, daß ein bedeutender Theil der aufgenommenen mit landwirthschaftlichen Arbeiten beschäftigt und der Bedarf der Hauswirthschaft der Anstalt ganz oder doch größtentheils darauf gewonnen werden kann;
§. 2.
Die Kosten für die Errichtung der Anstalt und den Ankauf der Grundstüke werden aus dem Cantonal-Armenfond bestritten und es wird zu diesem Zweke die Summe von Franken 160,000. als Kredit aus demselben angewiesen. Zum theilweisen Ersatz dafür soll eine außerordentliche Vermögenssteuer von 1/2. pr mille erhoben und der Ertrag dem Cantonalarmenfonde zugewendet werden.
§. 3.
Die Kosten für den Unterhalt der Anstalt sollen bestritten werden theils aus dem Ertrag der Arbeit und des Gütergewerbes, theils durch Kostgelder, welche für die Aufgenommenen zu bezahlen sind. Für Bestreitung der Besoldung der Angestellten wird jährlich eine angemessene Summe aufs Jahresbüdget genommen.
§. 4.
Die Plane und Kostenberechnungen, sowie die Wahl des Ortes, wo die Anstalt errichtet werden soll, sind dem Großen Rathe zur Genehmigung vorzulegen der auch über die Besoldungsverhältnisse  der der Anstalt vorstehenden Personen gesetzliche Bestimmungen erlassen wird.
§. 5.
Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung dieses Beschlusses und mit Erlassung der nöthigen Reglemente über Verwaltung und Hausordnung in der Anstalt beauftragt.
Zugleich wurde beschlossen diesen Entwurf mittelst nachstehender Weisung dem Großen Rathe vorzulegen.
[Fortsetzung RRB 1845/0886]
