Rekurs Konsumverein Horgen betr. Verfahren beim Brodverkauf.

Der Regierungsrath hat,
In Sachen des Konsumvereins Horgen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Verfahren beim Brodverkauf,
da sich ergeben:
A. Ueber die Konsumbäckerei Horgen wurden vom Gemeindrath Horgen zu wiederholten Malen Polizeibußen verhängt, weil deren Brodlaibe den Vorschriften des Gesetzes betr. den Verkauf von Brod etc. vom 20. Brachmonat 1864 und der Verordnung des Regierungsrathes vom 18. August 1864 hinsichtlich des Gewichtes nicht entsprochen. In Folge dessen hatte der Vorstand des Konsumvereins beschlossen, daß in Zukunft jedem Käufer das Brod vorgewogen und ihm ein allfälliger Gewichtsmanko durch entsprechende Brodergänzung gutgemacht werde und gab hievon dem Gemeindrathe Horgen Kenntniß.
B. Der Gemeindrath Horgen erklärte durch Beschluß vom 14. Jenner & 5. Febr. 1879 dieses Verfahren beim Brodverkauf als gesetzlich unzulässig.
C. In einem dießbezüglichen Rekurs an das Statthalteramt Horgen macht der Konsumverein geltend, er bezwecke mit dieser Maßregel lediglich das konsumirende Publikum vor Schaden & Nachtheil  zu bewahren. Trotz einer ganz erheblichen Einlage an Teig über das Vollgewicht jedes einzelnen Brodleibes und trotzdem zur Erhitzung des Ofens für jeden Schuß immer dasselbe Quantum Holz genommen werde, sei es auch dem besten Bäcker bis jetzt unmöglich gewesen, jeden Laib ohne Ausnahme so herzustellen, daß er vollgewichtig & gut gebacken sich zeige. Gerade um den gesetzlichen Vorschriften Genüge zu leisten sollen die Brode vorgewogen und mangelnde Gewichtstheile durch entsprechende Brodzugaben ergänzt werden, was nirgends verboten sei. Die öffentliche Meinung sei ganz für dieses Verfahren & sei eine Controle, die sich täglich und stündlich vor den Augen der Käufer vollziehe, besser als eine solche, die im Jahr nur ein- oder zweimal geübt werde.
D. Der Gemeindrath Horgen verweist in seiner Rekursbeantwortung auf den Wortlaut der einschlägigen gesetzlichen Vorschriften. Die Brodlaibe müssen vollgewichtig sein, je zu 1, 2, 3 oder 4 lb. Es sei nicht statthaft das Brod zu leicht zu backen und dann die Gewichtsdifferenz durch zuwägen von Bruchtheilen zu ergänzen; eine Controle über richtige und regelmäßige Vorwägung des Brodes sei gar nicht möglich, namentlich wenn solches von Kindern abgeholt werde.
E. Das Statthalteramt Horgen wies sodann durch Beschluß vom 29. November 1880 die Beschwerde als unbe-  gründet ab mit der Begründung:
1. Der § 2 des Gesetzes betr. den Brodverkauf vom 20. Juni 1864 sagt klar & deutlich, daß das der Gewichtskontole unterliegende Brod nur in Laiber von 1, 2, 3 & 4 lb. verkauft werden dürfe & die regierungsräthliche Verordnung zu diesem Gesetze bezeichnet die zulässige a-Maximal--a Gewichtsdifferenz und bestimmt in Uebereinstimmung mit § 4 des zit. Gesetzes, daß da, wo dieses Maximum überschritten werde, das Brod zu Gunsten der Gemeindsarmen weggenommen und zudem der Bäcker resp. Brodverkäufer mit Polizeibuße belegt werde. Im Fernern bestimmt der § 4 da die Gemeindräthe den Brodverkauf zu überwachen und die Beschaffenheit, das Gewicht und die Bezeichnung der Brode zu prüfen haben.
Endlich ist durch einen Beschluß des Regierungsrathes vom 29. Dezbr. 1877 die Kontrole über das zum Verkauf angebotene Brod sowol hinsichtlich des Gewichtes als der Qualität den Gesundheitskommissionen übertagen worden.
2. Nach diesen klaren und strickten Gesetzvorschriften kann es einem rechtlichen Zweifel nicht unterliegen, daß das Brod nur in bestimmten Gewichten verkauft werden darf & daß es unzulässig ist, bei Ueberschreitung der Maximal-Gewichtsdifferenz den Manko durch Bruchzusätze zu ergänzen. Wozu wäre sonst die so strenge Controle des Gewichtes  vorgeschrieben? Offenbar darum, um das Publikum vor Betrügereien die im entgegengesetzten Falle so leicht verübt werden könnten & trotz Gesetz & Vorschrift absichtlich noch verübt werden, zu schützen.
Allerdings ist diese strenge Kontrole für manchen Bäcker & Brodverkäufer, der nach bestem Wissen & Gewissen zu handeln glaubt, etwas hart, aber auf der andern Seite muß doch zugegeben werden, daß eine ungleiche Anwendung des Gesetzes zu den verderblichsten und abenteuerlichsten Konsequenzen führen müßte.
E. Hierüber beschwert sich der Vorstand des Konsumvereins Horgen & beantragt die Aufhebung des rekurrirten Beschlusses.
Die Rekurrenten beschweren sich zunächst über Verschleppung des Entscheides durch den Stellvertreter des Statthalteramtes.
Zur Begründung führen die Rekurrenten im Wesentlichen an, das Gesetz über den Brodverkauf leide an einem Widerspruch; dadurch, daß der Gesetzgeber eine Fehlergrenze feststelle, durchbreche er selbst den Grundsatz der in § 1 des zit. Gesetzes enthalten und in § 2 näher prazisirt [sic!] sei. Durch das Verdunsten der Bestandtheile an Wasser im Brode ergebe sich eine erhebliche Gewichtsdifferenz, die daraus resultirende Gewichtsdifferenz falle zu Lasten der Konsumenten, sofern dieß ja durch Gesetz selbst so bestimmt sei.  Durch diesen Widerspruch schaffe das Gesetz selbst eine Quelle von Polizeiübertretungen; es erzeuge, was es verhüten sollte und entspreche deßhalb in keiner Weise der Forderungen der Gerechtigkeit.
G. Das Statthalteramt Horgen beantrag Abweisung des Rekurses.
Die Amtsstelle enthalte sich eines Urtheils darüber, ob eine Revision des Gesetzes betr. den Brodverkauf vom 20. Juni 1864 im Sinne der Ausführungen der Rekurrenten praktisch wäre, so lange eine Revision aber nicht stattgefunden habe, könne doch das noch in Kraft bestehende Gesetz nicht einfach ignorirt werden, sondern es müsse dasselbe respektirt werden.
Im Fernern gesteht das Statthalteramt eine Berechtigung des Vorwurfes der Geschäftsverschleppung im vorliegenden Falle ein. Zur Entschuldigung resp. Rechtfertigung wird vorgebracht, einerseits die Geschäftsüberhäufung auf der Bezirksrathskanzlei und der Umstand, daß die Prozessparteien ihrerseits mit der Verschiebung des Entscheides einverstanden gewesen seien. Endlich sei der Stellvertreter in Folge seiner Stellung zum gewesenen Statthalter Schäppi, der zugleich Präsident des Konsumvereins Horgen war, in der unangenehmen Lage gewesen, wenn er nach seiner Ueberzeugung habe handeln wollen, einen Entscheid zu treffen, welcher mit der von seinem direkten Vorgesetzten ver-  fochtenen Anschauungen im Widerspruch gestanden habe; –
im Wesentlichen aus den vom Statthalteramt Horgen geltend gemachten Gründen,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde unbegründet.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- & 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselben unter Rückstellung des rekurrirten Beschlusses an das Statthalteramt und den Gemeindrath Horgen.
