Körperverletzung Fritz Greinert in Feuerthalen.
Das Statthalteramt Andelfingen übermittelte unterm 7. Okt. die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung betr. eine von Fritz Greinert in Feuerthalen, geb. 1836, am 27. Sept. d. Js. in der mech. Bindfadenfabrik Schaffhausen in Flurlingen erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich folgendes:
Greinert war über ein Jahr als Zimmermann  im genannten Etablissement beschäftigt. Am 27. Septbr. wollte er ein Schwungrad ausbessern, zu welchem Zwecke er sich einer Leiter zu bedienen hatte & dieselbe in allzu schiefe Stellung bringen mußte; in Folge dieser Stellung glitschte die Leiter aus; Greinert sprang von derselben ab & fiel bei diesem Sprung auf das Reibebett, wobei auf den Rippen seiner rechten Seite eine Quetschung erlitt.
Arbeitsunfähigkeit bis 7. Oktober.
Hr. Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, welchem die Akten zur Einsicht zugestellt wurden, äußert sich in seiner Zuschrift vom 14. Dezember wie folgt:
„Betreffend Greinert in der Bindfadenfabrik Flurlingen habe ich gar nichts beizufügen, da auch die bestkonstruirte Leiter in dieser Stellung ausglitschen kann.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt An-  delfingen unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
