Weisung an den Gr. Rath, betreffend die Wahl des Herrn Post-Director von Zürich zum Mitglied des Großen Rathes.
Da sich aus dem von dem Statthalteramt Zürich mit Zuschrift vom 19. d. M. eingesandten Verbalprozeße ergeben, daß die Zunft zum Weggen dahier an die Stelle des mit Tod abgegangenen Herrn Hofrath Caspar Horner zu einem Mitglie-  de des Großen Rathes in gesetzlicher Form und Ordnung gewählt hat, den Herrn Postdirector Hs. Jakob Schweizer von hier, so nimmt der Regierungsrath keinen Anstand, der Höchsten Behörde darauf anzutragen, daß ihr belieben möchte, die getroffene Wahl zu bestätigen, und den Herrn Schweizer zur Eidesleistung in seiner Eigenschaft als Cantonsrath einzuberufen.
