Bundesrath, Zuschrift an denselben betr. Nachforschungen über einen General Farina aus Neapel.

[Präsidial-Verfügungen vom 27. Februar 1872.]
Der Regierungsrath
hat
nach Einsicht:
a. eines Kreisschreibens des schweiz. Bundesrathes vom 14. dieß, womit sämtliche Stände zu Nachforschungen nach einem ehemaligen naepol. General Farina eingeladen werden, – u.
b. des dießfäll. Berichtes des Polizei-Commandos vom 26. dieß, wonach über Farina in keiner Beziehung Auskunft erhältlich gewesen ist, u. zur erfolgreichen Nachforschung jedenfalls eine genaue Personenbeschreibung benöthigt wäre.
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion
beschlossen:
1. Dem Bundesrathe wird dieses negative Ergebniß zuschriftlich mitgetheilt.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
