J. J. Walther v. Russikon, Wahl dess. z. [Pfarrer] in Brütten.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines vom Statthalteramte Winterthur eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeindsversammlung Brütten unterm 8. d. Mts. an die dortige Pfarrstelle mittelst Berufung gewählt hat:
Herrn Pfarrhelfer Walther, von Russikon,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei von dieser Wahl Vormerk am Protokoll zu nehmen & dem Kirchenrathe sowie der Finanzdirektion Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
