Staatsbeitrag an Aabachkorrektion Uster.
In Sachen des Gemeindrathes Uster,
betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Kosten der Aabachkorrektion,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Uster suchte mit Schreiben vom 20. Septbr. l. Js. um einen Staatsbeitrag an die enormen Kosten der Aabachkorrektion nach, und zwar müsse darauf gedrungen werden, daß, obschon die Arbeiten noch nicht vollendet, eine Leistung ab Seite des Staates aus dem im Staatsbüdget vorgesehenen Betrage für Gewässer II. Klasse verabfolgt werde.
Eine genaue und vollständige Ausrechnung werde sr. Zt. eingehen; immerhin möge zur Begründung des Begehrens in Erwägung gezogen werden, daß für schon vollendete Korrektionsarbeiten laut Kassabuch 65,000 Fr. baar verausgabt worden seien, sowie, daß ein weiteres Arbeitsloos um den Betrag von 26,000 Fr. verakkordirt & im Bau begriffen, und daß im Fernern die letzte Strecke, deren Kosten sich auf ca 60,000 Fr. belaufen würden, profilirt & ausgeschrieben sei.
Wenn sich der Gemeindrath Uster vorläufig  um eine Leistung ab Seite des Staates bewerbe, so möge selbstverständlich die Berechtigung nicht ausgeschlossen sein, nach Beendigung der gesammten Korrektionsarbeiten unter Beilegung der nothwendigen Akten um den vollen Betrag des Staatsbeitrages einzukommen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach § 12 des Gesetzes, betreffend die Korrektion der öffentlichen Gewässer & deren Uferunterhalt, ist der Regierungsrath ermächtigt, den Gemeinden für die von ihnen aufzubringenden Korrektionskosten Vorschüsse zu leisten; von der Verabfolgung von Abschlagszahlungen an nachher zu bestimmende Staatsbeiträge an Korrektionen von Gewässern II. Klasse ist im genannten Gesetz nirgends die Rede & ist dieß auch noch nie gehandhabt worden. Es wird daher auf das Gesuch des Gemeindrathes Uster nur auf Grund einer Vorlage für den ausgeführten Theil eingetreten werden können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Auf das Gesuch des Gemeindrathes Uster um  Verabfolgung eines Staatbeitrages an die Kosten der Aabachkorrektion kann erst eingetreten werden, wenn über die Ausführung des Ganzen oder eines wesentlichen Theiles die nöthigen Ausweise, die Pläne und die Rechnungsbelege vorliegen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Uster & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung des Schreibens.
