Die K. K. Oesterreichische Gesandtschaft stellt das Ersuchen, daß eine Edictalvorladung an einen Flüchtling in die hiesigen öffentlichen Blätter aufgenommen werden möchte.
Mit Note d. d. 24. d. M. stellt der K. K. Oesterreichische Gesandte der hiesigen Regierung eine von Seite des Criminalgerichtes in Venedig  erlaßene Edictalvorladung an den wegen verletzter Amtspflichten flüchtigen Bartholomäo Krehsan zu, und verbindet damit das Ansuchen, daß selbige durch einige hiesige Zeitungsblätter publiziert werden möchte. 
Dieser Einladung entsprechend, hat der Regierungsrath die Kanzley beauftragt, für die Publication zu sorgen; wovon dem Herrn Grafen von Bombelles laut Mißiven Anzeige zu machen ist. 
