Eisenbahndepart. Schreiben betr. Fahrplan Winterthur–Koblenz.
Mit Schireben vom 16. Herbstmonat 1876 übermittelt das Eisenbahn- und Handelsdepartement die Kopie eines vom Bundesrathe am 8. dies an die Direktion der Nordostbahn gerichteten Schreibens betreffend Fahrplan Winterthur–Koblenz, in welchem auf Grund der Erklärung dieser Direktion vom 3. Herbstmonat 1873 und des bezüglichen Bundesbeschlusses vom 11. Herbstmonat 1873 der Nordostbahn aufge-  legt wird, ab 15. Oct. auf dieser Linie einen Schnellzug von mindestens 40 Kilometer Geschwindigkeit per Zeitstunde mit Halt von 5 Minuten in Koblenz und von je 1 Minute zur Bedienung der Zwischenstationen einzuführen mit Anschluß in Waldshut an einen Schnellzug oder doch einen Personenzug der in Basel Schnellzuginfluenzen hätte und möglichst zweckmäßigen Anschlüssen in Winterthur.
Es wird beschlossen dem Eisenbahndepartement seiner Fürsorge für die hierseitigen Interessen zu verdenken, aber bestimmt zu verlangen, daß der einzulegende Zug ein wirklicher Schnellzug sei, d. h. nicht auf allen Stationen anhalte und daß derselbe in Waldshut an einen Schnellzug anschließe, während auf die Anschlüsse in Winterthur erst in zweiter Linie Rücksicht zu nehmen sei.
