Auftrag an die Ehrengesandtschaft betreffend eine Conferenz über die reformirte Kirche in Luzern.
Da während der dießjährigen Tagsatzung wieder die gewöhnliche Conferenz über die Angelegenheiten der reformirten Kirche in Luzern Statt finden soll, so wird die Ehrengesandtschaft eingeladen, an derselben Theil zu nehmen, und bey den dießfälligen Verhandlungen in Uebereinstimmung mit den Anträgen zu votiren, welche der hiesige Stand durch sein am 25. April d. J. an die übrigen respect. Stände gerichtetes Kreisschreiben erlaßen hat.
