Abgewiesenes Gesuch des H[errn] Hch: Spörri z. Steg in Fischenthal um Ertheilung e. Metzgrechtes.
In Sachen des Herrn Heinrich Spörri zum Steg in Fischenthal, Petenten um Ertheilung eines  Metzgrechtes ergibt sich:
A., Herr Fürsprech Schauberg stellt am 25 März Namens des Herrn Heinrich Spörri zum Steg in Fischenthal das Ansuchen, daß ihm gegen eine mäßige Gebühr ein Metzgrecht verleiher [recte: verliehen] werde. Dabei wird bemerkt, es handle sich nicht sowohl um Erwerbung eines völlig neuen Rechtes, als vielmehr darum ein altes Recht zu konserviren & mit der jetzt schon bestehenden Gesetzgebung in Uebereinstimmung zu bringen. Als Belege für diese Behauptung werden eingelegt: Ein Beschluß der Kommission für administrative Streitigkeiten vom 9 Jenner 1818; zwei Auszüge aus dem Protokoll der nämlichen Kommission vom 29 Dezbr: 1817. & 28 Febr: 1820, ein Auszug aus dem Protokoll des Rathes des Innern vom 3 Okt: 1832. & der Beschluß des Regierungsrathes vom 16 Juli 1842 betreffend Ertheilung eines Metzgpatentes an die Gemeinde Fischenthal. In dem letzterwähnten Beschlusse des Regierungsrathes wird anerkannt, daß sich aus dem Inhalt der drei ersten Aktenstücke zu ergeben scheine, daß dem Besitzer des Wirthshauses zum Steg in Fischenthal ein wenigstens auf den Haus- u. Wirthschaftsgewerb beschränktes, jedenfalls aber kein unbedingtes Metzgrecht  zustehe. Der Beschluß des Rathes des Innern vom 3 Okt: 1832 enthält dagegen lediglich eine Einladung an den Bezirksrath Hinweil, die zwischen der Gemeinde Fischenthal & den Ansprechern des hier in Frage stehenden u. eines ähnlichen Rechtes obschwebenden Anstände zu schlichten, mit dem Bemerken, daß deren Lösung, wenn ein gütliches Einverständniß nicht erzielt werden könne, dem Civilrichter zustehe. Der Umstand, daß die Gemeinde Fischenthal jetzt ein Metzgrecht besitze, kann nach der Ansicht des Petenten den Regierungsrath nicht abhalten, auch ihm ein solches zu ertheilen, da bei den bestehenden Verhältnissen u. Bedürfnissen in Fischenthal sehr wohl zwei Metzgen bestehen können.
B. Der Gemeindrath Fischenthal behauptet, er wisse nichts davon, daß Herr Spörri ein altes Recht besitze; jedenfalls aber können in Fischenthal nicht zwei Rechte neben einander bestehen & wenn Hr: Spörri ein solches erhalte, müsse die Gemeinde auf die Erneuerung des ihrigen verzichten; Petent könne aber auch, ohne daß seinem Gesuche entsprochen werde, seinen Zweck erreichen, wenn er, wie bisanhin das Gemeindsrecht pachte, wodurch dann überdieß der Gemeinde das für  sie so wichtige Einkommen des Pachtzinses erhalten bleibe.
C. Der Bezirksrath Hinweil trägt auf Abweisung des Gesuches an, da kein Bedürfniß nach einem solchen Rechte vorhanden sei, u. die Ertheilung eines solchen nicht im Interesse der Gemeinde liege.
Bei Würdigung dieses Gesuches kommt in Betracht:
Die Frage, ob die Eröffnung einer zweiten Metzg in Fischenthal Bedürfniß sei, muß ohne weiteres verneint werden, da bei der nicht einmal auf 2400 Seelen ansteigenden Bevölkerung dieser Gemeinde, zwei solche Gewerbe nach den bisher gemachten Erfahrungen nur dann ordentlich neben einander bestehen könnten, wenn der Wohlstand u. der Verkehr eine verhältnißmäßig hohe Stufe erreicht hätten, was bekanntlich in Fischenthal nicht der Fall ist.
Unter diesen Umständen ist es nicht erforderlich, auf die Frage einzutreten, ob Herrn Spörri bereits ein Metzgrecht zustehe, u. wenn dieses wirklich der Fall ist, welchen Umfangs dasselbe sei, da die Beantwortung dieser Frage nur auf die Ausmittlung der Rekognitionsgebühr Einfluß haben haben [sic!] könnte, wenn ihm an die Stelle eines  bedingten alten Rechtes ein neues unbedingtes ertheilt würde, nun aber, da die Ertheilung neuer Rechte für die Gemeinde Fischenthal von vornherein abgelehnt wird, eine solche Ausmittlung überhaupt nicht stattzufinden hat.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I., Es kann dem Gesuche des Hrn. Heinrich Spörri zum Steg in Fischenthal nicht entsprochen werden.
II., Mittheilung an den Petenten[,] an das Statthalteramt Hinweil & an die Finanzdirektion.
