Arbeitszeitverlängerung Zuppinger-Billeter in Wallisellen u. Dübendorf.
Herr Zuppinger-Billeter in Herzogenmühle Wallisellen stellt mit Zuschrift vom 19. August das Gesuch um Genehmigung nachstehender vereinfachten Arbeitszeiteintheilung für seine Baumwollspinnereien daselbst & in Dübendorf:
Reguläre Arbeitszeit:
Vormittags 6–11 1/2 Uhr =
5 1/2 Std.
Nachmittags 1–6 1/2    “  =
5 1/2    “
zusammen
11 Stund.
Putzen durch Arbeiter über 18 Jahren zwischen 11 1/2 & 12 Uhr Vormittags – Hausfrauen ausgeschlossen.  
In der Corderie kommen 2 resp. 1 Arbeiter Nachmittags um2 Uhr, anstatt um 1 Uhr & bleiben dafür Abends 1 Stunde länger also bis 7 1/2 Uhr.
Es haben somit:
Alle Arbeiter unter 18 Jahren & die Hausfrauen 11 Std. Arbeit.
die Uebrigen im Maximum, Putzen inbegriffen 11 1/2 “        “
Zur Begründung wird angeführt:
Durch die vorschreitende Glattkorrektion erhalte er für sein Etablissement der Herzogenmühle, und durch Erstellung einer Dampfmaschine in Dübendorf etwas mehr Kraft, was ihm gestatten würde, seine Arbeitszeiteintheilung, auf eine auch der Mehrzahl der Arbeiter angenehme Weise so zu vereinfachen, daß die bisherige Pause von Vormittags 8 1/2–9 Uhr wegfallen & dafür das Gros der Arbeiter Abends um 6 1/2 Uhr anstatt 7 Uhr entlassen würde. Die zwei bezw. 1 Arbeiter, welche während der Vormittagspause die Carden bedienen, würden dieß dann Abends von 6 1/2–7 1/2 Uhr thun, dafür aber Nachmittags erst um 2 Uhr statt um 1 Uhr erscheinen; das Putzen geschähe, wie bisher, durch die gesetzlich dazu verwendbaren Arbeiter zwischen 11 1/2 & 12 Uhr.
In der letzten Zeit habe er Aufträge auf gröbere Nummern annehmen müssen, was das vermehrte Carden bis auf Weiteres nothwendig mache.
Dieses Gesuch wurde dem Hrn. Fabrikinspektor Schuler in Mollis zur Begutachtung zugestellt und  es spricht sich derselbe in seiner Zuschrift vom 29. August folgendermaßen aus:
Die neue Arbeitszeiteintheilung verstößt nirgends gegen das Gesetz, erschwert aber, wie schon die frühere, die Kontrole. Es versteht sich von selbst, daß solche komplizirten Einrichtungen nie als Regel genehmigt werden sollten, wo es nicht unumgänglich & andauernd nöthig ist. Hr. Zuppinger läßt aber die Maßregel bezüglich der zwei Corder selbst nur als eine für einstweilen & mit Rücksicht auf ungewöhnliche Verhältnisse nöthige erscheinen.
Ich denke daher, es sollte ihm auch nur eine Bewilligung auf bestimmte Zeit, gleich jeder Ueberzeitarbeitsbewilligung ertheilt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Zuppinger-Billeter wird gemäß Art. 8, Abs 1, Art. 11, Abs. 1 & Art. 12 des eid. Fabrikgesetzes auf Zusehen hin, vorläufig auf 3 Monate die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinen Baumwollspinnereien in Herzogenmühle & Dübendorf nach der von ihm vorgeschlagenen Eintheilung durchzuführen & zwar so, daß alle Arbeiter unter 18 Jahren, sowie die Hausfrauen 11 Stunden, & die übrigen Arbeiter  im Maximum, Putzen von 11 1/2–12 Uhr inbegriffen, 11 1/2 Stunden zu arbeiten haben. Die Arbeitszeit soll Morgens 6 Uhr beginnen & bis Mittags 11 1/2 Uhr, & Nachmittags von 1–6 1/2 Uhr dauern, an den Vorabenden von Sonn- & Festtagen jedoch 1 Stunde weniger, also bis 5 1/2 Uhr Abends.
2. Demselben wird zugleich gemäß Art. 11, Abs. 4 des zit. Gesetzes ebenfalls auf Zusehen hin bewilligt, die Corde täglich bis Abends 7 1/2 Uhr, Samstags bis 6 1/2 Uhr, im Betriebe zu halten und zwar bei einer Bedingung von 2 erwachsenen männlichen Arbeitern in der Spinnerei in Herzogenmühle, & von 1 Arbeiter in derjenigen in Dübendorf. Diese 2 bezw. 1 Arbeiter dürfen jedoch nicht für „Hülfsarbeiten“ [11 1/2–12 Uhr] verwendet werden & sollen je Mittags erst um 2 Uhr zur Arbeit erscheinen, – Alles unter dem Vorbehalt, daß im Falle von erhobenen Klagen die Bewilligung sofort entzogen würde.
3. Petent ist angewiesen, diese Bewilligung an den Fabriklokalen anzuschlagen, sowie die Eintheilung der Arbeitszeit den Lokalbehörden genau mitzutheilen.
4. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an die Statthalterämter, an letztere 4 Amtsstellen mit der An-  weisung, darüber zu wachen, daß die ertheilten Bewilligungen nicht überschritten werden & mit der Einladung, vor Ablauf der 3 Monate über die Durchführung der Kontrole der neuen Eintheilung an die Direktion des Innern Bericht zu erstatten.
