Schreiben an den Bundesrath betr. dessen Einladung zu Vorschlägen für Bildung der Landwehr-Divisions- u. Brigadestäben.
Mit Kreisschreiben vom 30. Juli gibt der Bundesrath den eidg. Ständen Kenntniss von der von ihm getroffe-  nen Eintheilung der Landwehr in Territorialdivisionen u. ladet dieselben ein, dem eidg. Militärdepartement spätestens bis Ende August d. Js. behufs Bildung von Landwehr-Divisions- u. Brigadestäben, diejenigen Offiziere zu bezeichnen, welch sich dazu eignen dürften, diesen Stellen einverleibt zu werden.
Der Regierungsrath beschliesst:
Sei ein Schreiben an den Bundesrath zu richten, folgenden Inhalts.
Der Regierungsrath erlaube sich, dem Bundesrathe, bevor er seinem Gesuche entspreche, seine Bedenken gegen die Zweckmässigkeit dieser Anordnung zu eröffnen u. demselben die Schwierigkeiten mitzutheilen, auf die er bei dem Versuche, den gewünschten Vorschlag zu bilden, gestossen sei. Wenn der Regierungsrath auf der einen Seite die Ueberzeugung habe, dass bei den aus dem Militärdienste getretenen ältern Offizieren in Zeiten der Gefahr die grösste Bereitwilligkeit sich zeigen würde, wieder in den Dienst einzutreten u. ihre Kräfte dem Vaterlande zu widmen, wie sich diess im Jahr 1847 bewährt habe, so müsse er auf der andern Seite ebenso sehr daran zweifeln, dass bei diesen Offizieren Geneigtheit vorhanden sei, sich vorher für solche ihnen zu übertragende Militärstellen zu bezeichnen u. sich in definitiv u. bleibend zu bildende Divisions-  und Brigadestäbe der Landwehr aufnehmen zu lassen. Der Regierungsrath besorge vielmehr, dass eine Reihe der tüchtigsten u. zutrauenswürdigsten ältern Offiziere aus begreiflichen Gründen z. B. wegen häuslichen Familien- oder Berufsverhältnissen die Uebernahme solcher Stellen entschieden ablehnen würden. Es haben auch bereits schon zürcherische Offiziere, welche der Regierungsrath für besonders empfehlenswerth halte, in diesem Sinne sich erklärt u. es sei mit Mehrheit anzunehmen, dass das Gleiche auch von Offizieren anderer Kantone geschehen werde. Der nicht zu verkennende Vortheil einer vorzeitigen Bildung von Divisions- u. Brigadestäben der Landwehr würde nach dem dafürhalten des Regierungsrathes überwogen durch den Nachtheil, dass dadurch der Landwehr für Zeiten der Gefahr eine grössere Anzahl der tüchtigsten u. bewährtesten Führer entzogen würde.
Der Regierungsrath habe sich für verpflichtet erachtet, dem Bundesrath seine Bedenken vorzulegen u. seiner Würdigung anheimzustellen.
Indem derselbe seiner gefälligen Rückäusserung entgegensehe u. s.w.
