Einvernahme Schröter, Belgrad.

[Präsidial-Verfügungen.]
24. April 1884.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An das Obergericht folgendes Schreiben zu richten:
„Wir beehren uns, Ihnen das mit Ihrem verehrl. Schreiben vom 9. April d. Js. behufs diplomatischer Vermittlung einbegleitete Requisitorial des Konkursrichters des Bezirksgerichtes Zürich, die Einvernahme des Otto Schröter in Belgrad betreffend, mit dem Ersuchen zurückzuleiten, die laut mitfolgender Zuschrift des schweiz. Justiz- & Polizeidepartements gewünschten Be-  richtigungen & Erwägungen gefälligst veranlaßen zu wollen. Letztere Zuschrift erbitten wir uns gefälligst retour.“
