Bezirksrath Bülach, Gesuch um Bezeichnung eines unpartheiischen Bezirksrathes für Behandlung eines Steuerpflichtrekurses des J. Hintermeister in Bülach.

[Vom 10. März 1870.
Praesidial-Verfügungen.]
Das Gesuch des Bezirksrathes Bülach um Bezeichnung eines  andern Bezirksrathes für Behandlung eines Rekurses des Herrn J. R. Hintermeister daselbst, betr: Steuerpflicht, weil die Mehrheit der Mitglieder des Bezirksrathes Bülach Bürger der betheiligten Gemeinde seien, geht zur Antragstellung an die Direktion des Innern.
