Revisionsgesuch des Weinschenk Bachofen an der Steingasse betf. Verweigerung eines Weinschenkpatents.
Mit Schreiben vom 29 d. sucht Weinschenk Bachofen an der Steingasse um Revision des vom 20 d. datirten Beschlusses nach, wodurch er mit dem Begehren um Ertheilung eines Wirthschaftspatentes abgewiesen wurde.
Er führt eine Anzahl Thatsachen an, wodurch er nachzuweisen sucht, daß das Nachtheilige, das über das von ihm bewohnte Haus gesagt werde, ihm in keiner Weise zur Last falle, ja, daß er sogar selbst mehrere Male über das Benehmen der Hausleute bei der Stadtpolizei Klage erhoben habe.
Der Regierungsrath beschließt:  
I. Sei die Direktion der Polizei eingeladen, zu untersuchen, & zu berichten, ob die Darstellung des Revisionspetenten richtig sei.
II. Sei auf den Fall, daß sich die Thatsachen als wahr herausstellen, das Präsidium ermächtigt, die Ertheilung eines Patentes zu bewilligen.
