Hr. J. Messikommer in O/Uster & [Erhard] Gujer, das. Festsetzung d. Wasserzinses für e. dems. bewilligtes Wasserrecht.
In Sachen des Hrn. J. Messikommer, Müllers in Ober-Uster und des Hrn. Erhard Gujer, Besitzers einer mechanischen Werkstätte ebendaselbst,
betreffend Bestimmung von Wasserzinsen,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschlüsse des Regierungsrathes vom 2. Herbstmonat 1851 & 12. Jenner 1856 wurden den Gebrüdern Derrer in Oberuster verschiedene Wasserwerksanlagen bewilligt, theils zur Errichtung eines Wasserwerkes am Kanaleinlauf, theils behufs besserer Betreibung der unterhalb befindlichen Mühle. Dabei wurde u. A. auch festgesetzt, daß nach Vollendung der Anlagen die Wasserkraft vermessen & ein Wasserzins festgesetzt werden solle.
Die Mühle gehörte damals dem Conrad Derrer, das obere Wasserwerk dem Jakob Derrer, Mühlemacher. Später verkaufte ersterer sein Etablissement an den gegenwärtigen Besitzer, Hrn. J. Messikommer & letzterer das seinige an Hrn. Erhard Gujer in Wermatsweil, in dessen Besitze es sich auch jetzt noch befindet.
B. Die Messung der Wasserkraft der beiden Wasserwerke wurde vom Kreisingenieur unterm 12. Jenner l. Js. vorgenommen. Aus dem dießfälligen Berichte vom 27. März ergibt sich hinsichtlich der Mühle des Hrn. Mes-  sikommer:
An der Stelle der Mühle befand sich früher eine zinsfreie Reibe. Die für dieselbe in Anspruch genommene Wassermenge mochte ca 10 Kubikfuß betragen, als Fallhöhe ist diejenige der jetzigen Mühle anzunehmen, nämlich 2’ 1’’ 8’’’. Hieraus ergibt sich ein Produkt von 10 x 2,18/20 = 1.09 Einheiten, welches jedoch, weil das Rad unterschlächtig war, um 1/5 oder 0,22 vermindert werden muß, so daß sich die Wasserkraft auf 0.87 Einheiten stellt.
Die Wasserkraft der gegenwärtigen Mühle kommt nach zwei Seiten hin in Betracht, einmal nach der Wassermenge, welche vor der Regulirung des Pfäffikersees vorhanden war & sodann nach derjenigen, welche sich seit der unterm 23. März 1861 bewilligten Regulirung vorfindet.
Vor letzterer betrug die Wassermenge 20 Kubikfuß. Wird dieselbe mit der Fallhöhe von 2,18 Fuß multiplizirt & das Produkt durch 20 getheilt, so erhält man eine Wasserkraft von 2,18 Einheiten, welche, weil auch das jetzige Rad unterschlächtig ist, um 1/5–0,44 vermindert werden muß & daher nur zu 1,74 Einheiten anzuschlagen ist.
Seit der Regulirung des Sees benutzt die Mühle eine Wassermenge von 39,2 Kubikfuß, die Fallhöhe ist sich gleich geblieben. Man erhält somit 39,2 x 2,18/20 = 4,27 Einheiten, welcher Werth ebenfalls um 1/5 = 0.85 zu  reduziren ist & daher in Wirklichkeit nur 3,42 beträgt.
Gemäß den im Beschlusse des Regierungsrathes vom 14. März 1863 aufgestellten Grundsätzen ist der Wasserzins seit 10 Jahren nachzubeziehen, also seit dem Jahr 1855.
Die von März 1855 bis zur Regulirung des Pfäffikersees [März 1861] benutzte Wasserkraft beträgt, wie oben gezeigt worden, 1,74 Einheiten; davon fällt in Abzug die Kraft der frühern, zinsfreien Reibe mit 0,87 Einheiten, so daß als zinspflichtig 0,87 Einheiten verbleiben. Der Kanon muß hier zu Frk. 7.30 angenommen werden, es ergibt sich somit ein jährlicher Zins von 0,87 x 7.30 = Fr. 6.34, für die 6 Jahre vom März 1855 bis März 1861 aber die Summe von Frk. 38.04 Rp.
Seit März 1861 beträgt die Wasserkraft 3,42 Einheiten, davon geht ab die Kraft der zinsfreien Reibe [0,87], es sind somit 2,55 Einheiten zu verzinsen. Wird die Einheit zu Frk. 7.30 angeschlagen, so beträgt der jährliche, auch in Zukunft zu entrichtende Zins Frk. 18.60 & die für die 4 Jahre vom März 1861 bis März 1865 nachzubezahlende Summe Frk. 74.40.
Für beide Perioden hat somit Hr. Messikommer nachzubezahlen Frk. 38.04 + 74.40 = Frk. 112 44.
C. Die Messung der Wasserkraft des Wasserwerkes des Hrn. Gujer [Schleife & mechanische Werkstätte]  lieferte folgendes Resultat:
Vor März 1861 betrug die Wassermenge 20 Kubikfuß, die Fallhöhe 6 Zoll. Hieraus ergibt sich eine Wasserkraft von 20 x 0,6/20 = 0,6 Einheiten, welche jedoch, da auch hier das Rad unterschlächtig ist, um 1/5 oder 0,12 vermindert werden muß & demnach nur 0,48 Einheiten beträgt. Wird die Einheit zu Frk. 7.30 angenommen, so beläuft sich der jährliche Wasserzins auf Frk. 3.50 & die für die sechs Jahre vom März 1855 bis März 1861 nachzubezahlende Summe auf Frk. 21.
Die gegenwärtig benutzte Wassermenge beträgt 40 Kubikfuß, die Fallhöhe 6 Zoll, aus welchen Faktoren sich eine Wasserkraft von 40 x 0,6/20 = 1,2 Einheiten, oder nach Abzug 1/5 von 0,96 Einheiten ergibt. Wird die Einheit zu Frk. 7.30 angenommen, so resultirt ein jährlicher Zins von Frk. 7 & für die 4 Jahre vom März 1861 bis März 1865 eine Nachzahlung von Frk. 28.
Die ganze Nachzahlung für beide Perioden beträgt Frk. 49.
D. Gegen diesen Vermessungsbericht, welcher beiden Wasserwerksbesitzern mitgetheilt wurde, haben dieselben keine Einsprache erhoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
A.
I. Der jährliche Wasserzins für das unterm 2. Herbstmonat 1851 & 12. Jenner 1856 dem Hrn. Konrad Derrer, in Oberuster ertheilte, zur Zeit im Besitze des Hrn. J. Messikommer befindliche Wasserrecht wird auf Frk. 18.60 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit 1. März 1866 zu entrichten ist.
Für die Benutzung der Wasserkraft vom März 1855 bis März 1865 hat Hr. Messikommer an die Domänenkassa sofort die Summe von Frk. 122.44 zu bezahlen.
II. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 2. Herbstmonat 1851 aufzunehmen.
III. Herr Messikommer hat denselben in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. binnen 6 Wochen der Direktion der öffentl. Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Hat Hr. Messikommer an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Mittheilung an Hrn. Messikommer unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] & an die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
B.
I. Der jährliche Wasserzins für das mit Urkunde vom 2. Herbstmonat 1851 & 12. Jenner 1856 dem Hrn.  Jakob Derrer, Mühlemacher, in Oberuster, ertheilte, gegenwärtig im Besitze des Hrn. Erhard Gujer befindliche Waserrecht wird auf Frk. 7 festgesetzt, welcher Betrag jeweilen mit 1. März & zwar zum ersten Mal mit 1. März 1866 zu entrichten ist.
Für die Benutzung der Wasserkraft vom März 1855 bis März 1865 hat Hr. Gujer an die Domänenkassa sofort die Summe von Frk. 49 zu bezahlen.
II. Diese Wasserzinsbestimmung soll als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 2. Herbstmonat 1851 aufgenommen werden.
III. Hr. Gujer hat dieselbe in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & binnen 6 Wochen der Direktion der öffentl. Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Hat Hr. Gujer an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Mittheilung an Hrn. Gujer durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] & an die Direktion der öffentl. Arbeiten.
