Obergericht. Anzeige v. d. Entlassung d Hr. Jb. Albrecht v. Stadel als Mitglied d. Bezirksgerichtes Regensberg.

[Präsidial Verfügungen.
20. Februar 1865.]
Mit Zuschrift vom 18. dies theilt das Obergericht mit, daß es dem Herrn Jacob Albrecht von Stadel die in Folge seiner Wahl zum Schuldenschreiber des Bezirkes Regensberg nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des dortigen Bezirksgerichtes unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt habe.
Hievon wird der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht.
