Antrag des Kriegsrathes, daß Attestate für den Bezug von Eisenmunition ausgestellt werden.
Da der Kriegsrath mit Weisung vom 11. d. M. berichtet, daß aus der Asbacher Eisenhütte bey Mainz eine Lieferung von 2100. zwölfpfünder Kanonenkugeln und 4000. Killogrammen Zwölfpfünderkartätschenkugel für das hiesige Zeughaus bestellt seyen, und durch Vermittlung des Herren Escher, Wyß und Comp: über Straßburg und Basel hieher kommen sollen, und daher für ungehinderten Transit Attestate nach gegebenen Formular Namens der hiesigen Regierung ausgestellt werden müßen, davon dasjenige für Straßburg durch die Französische Gesandtschaft zu visieren sey, so hat der Regierungsrath die Kanzley mit diese Ausfertigung beauftragt. 
Hiervon wird dem Kriegsrathe Kenntnis gegeben.
