Erledigung des Recurses des Herrn Pfarrer Tobler in Weiningen und der dasigen Kirchgemeinde betreffend Suspension und Ueberweisung des Herrn Pfarrer an die Gerichte.
Es hat der Regierungsrath in Sachen der Kirchgemeinde Weiningen und des dortigen Herrn Pfarrer Tobler, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Kirchenrathes, betreffend Suspension und Ueberweisung des Herrn Pfarrer Tobler an die Gerichte. Da sich ergeben:
A.) Es habe der Kirchenrath unter dem 25. v. M. in Betracht, daß Herr Pfarrer Tobler in Weiningen durch Äußerungen über Gegenstände der Religion, welche er sich jüngsthin bey dem Gastmahle des Sängervereines in Neumünster habe beygehen lassen, theils ein öffentliches Aergerniß gegeben, theils in seiner Stellung als Geistlicher und Mitglied des Ministeriums höchst unangemeßenes Benehmen an den Tag gelegt habe, beschlossen, wie folgt:
1.) Es sey Herr Pfarrer Tobler in Weiningen in seinen sämmtlichen Amtsverrichtungen suspendirt und die Besorgung derselben auf unbestimmte Zeit einen Vicar übergeben, deßen Besoldung späterhin zu bestimmen der Kirchenrath sich vorbehalte.
2.) Die Staatsanwaltschaft einzuladen, im Nahmen des Kirchenrathes wegen gedachter Äußerungen bey der Zu-  ständigen Gerichtsstelle Klage über den Herrn Pfarrer Tobler in Weiningen zu erheben.
B.) Gegen diese Beschluß recurriren nun die Kirchgemeinde und der Herr Pfarrer, und zwar führe die erstere an: Die Anwendung des §. 35. litt. a. des Gesetzes über die Organisation des Kirchenwesens, welcher dem Kirchenrathe das Recht ertheile, einen Geistlichen, der eines Vergehens beschuldigt sey, zu suspendiren, sey bedingt durch eine vorhergegangene vorläufige Untersuchung und das Vorhanden seyn eines Vergehens oder wenigstens eines bedeutenden Verdachtes eines solchen. Beyde Requisite fehlen aber, der §. 27. des Gesetzes betreffend ein Reglement für den Kirchenrath bestimme, daß Klagen gegen Geistliche bey der Bezirkskirchenpflege angebracht und erst von dieser aus an den Kirchenrath gelangen sollen, nun habe aber dieß nicht statt gefunden und daher könne auch der §. 35. keine Anwendung finden, sowie denn auch der Schlußsatz dieses §. eine Voruntersuchung vorschreibe, die doch ebenfalls nicht Statt gefunden habe.
Ein Vergehen liege nicht vor nach dem Beschluße des Kirchenrathes. Dieser hätte die von ihm für schuldig gehaltene Handlung des Herrn Tobler als ein bestimmtes Vergehen  bezeichnen sollen, sonst könne keine Handlung von einem Gerichte als Vergehen behandelt werden, zumahl der §. 1. des Strafgesetzbuches nur diejenigen Handlungen als Vergehen bezeichnet wißen wolle, die in dem Strafgesetzbuche aufgeführt seyen.
Nach dem Strafgesetzbuche könne weder von Erregung öffentlichen Aergernißes noch Verletzung der Amtspflicht die Rede seyn. Herr Tobler bemerke, er sey sich nicht des geringsten Vergehens bewußt, seine am Sängerfeste abgehaltene Rede, wie sie wortgetreu der Publicität übergeben worden sey, enthalte nichts Unangemeßenes und nichts seiner Stellung als Geistlicher, oder seinen Gelübden Wiedersprechendes; er sey nicht als Beamteter, sondern nur als Bürger aufgetreten, er bestreite ebenfalls nach den oben berührten §§. 35. litt. a. und 27. die Gültigkeit des Beschlusses des Kirchenrathes.
C.) Der zur Beantwortung der Recursschriften eingeladene Kirchenrath beziehe sich in einem ausführlichen Berichte darauf, daß ihm bestimmte Kunde von dem Vorfalle selbst, sowie von der Aufregung, Unzufriedenheit und Parteyung zugekommen, die in Folge deßelben in Weiningen eingetreten sey; er erachte sich durch den § 35. litt. a. des  Gesetzes über die Organisation des Kirchenwesens für befugt, ohne vorangegangene einläßliche Untersuchung eine vorläufige Suspension zu beschließen, in so ferne er, was auch wirklich Statt gefunden habe, den Beschuldigten sofort an das competente Gericht weise, und den Verhörrichter an die Stelle der in gewöhnlichen Fällen voruntersuchenden kirchlichen Behörden treten laße von der Ansicht ausgehend, es habe der Gesetzgeber mit gedachtem Artikel auch dem Kirchenrathe gleich andern Behörden das Recht einräumen wollen, in einzelnen wichtigen und außerordentlichen Fällen auf bloße eigene Wahrnehmung und unter Vorbehalt des Recurses an den Regierungsrath zu handeln und die gewöhnlichen reglementarischen Verordnungen nicht in Anwendung zu bringen;
in Berücksichtigung.
1.) daß der theils von Herrn Pfarrer Tobler theils von der Kirchgemeinde Weiningen ergriffene Recurs gegen das Dispositiv 1. des kirchenräthlichen Beschlußes vom 22. Juny sich auf folgende zwey Hauptgründe zurückführen läßt.
a.) daß dem Beschluße des Kirchenrathes, welcher die Ein-  stellung des Herrn Tobler in allen seinen amtlichen Verrichtungen ausspricht, keine Untersuchung vorangegangen und dem §. 27. des Gesetzes betreffend ein Reglement für den Kirchenrath (off. Samml. Band III. pag. 290.) kein Genüge geschehen sey, da nach diesem Artikel Klagen gegen fehlbare kirchliche Beamtete bey der Bezirkskirchenpflege angebracht und von dieser nöthigen Falls an den Kirchenrath überwiesen werden müßen, wenn nicht die Einleitung zur Untersuchung nach dem organischen Gesetze über die Strafrechtspflege erfolgt sey;
b.) Daß ein Vergehen oder der Verdacht eines solchen gar nicht vorliege, indem nahmentlich von einem öffentlichen Aergerniß im Sinne der Strafgesetzbuches § 142. gar nicht die Rede seyn könne, nun aber Handlungen, die in dem letztern nicht als strafbar bezeichnet seyen, auch nicht als Verbrechen behandelt werden können.
2.) Daß nun hinsichtlich des ersten Punkte [Litt. a] bey einer Vergleichung des §. 35. des Gesetzes über die Organisation des Kirchenwesens (Off. Sammlung Band I. pag. 306.) mit dem angerufenen §. 27. des Reglements für den Kirchenrath die Behauptung, es sey die Sache unrich-  tig eingeleitet worden, sich als unbegründet darstellt, da der erste dieser Artikel dem Kirchenrathe ganz allgemein die Befugniß einräumt, durch vorläufige Verfügung einem Geistlichen, der eines Vergehens beschuldigt ist, die Fortsetzung seiner Verrichtungen zu verbieten, unter Vorbehalt unmittelbarer Ueberweisung an die competente Behörde, während der zweyte Artikel offenbar zum Zweck hat, nicht etwa das bey einer solchen Suspension zu beobachtende Verfahren vorzuschreiben, sondern lediglich den Weg zu bezeichnen, wie ganz abgesehen von der Einleitung eines Strafverfahrens auf administrativem Wege die kirchliche Disziplin zu handhaben und derartige Klagen gegen fehlbare kirchliche Beamtete definitiv vor den kirchlichen Behörden unter der Aufsicht des Regierungsrathes zu erledigen seyen.
3.) Daß jedenfalls der Sinn des §. 27. des Reglements für den Kirchenrath nicht der seyn kann, in den Fällen, wo der Kirchenrath schon von sich aus hinreichender Stoff findet, um einen Geistlichen im Sinne des §. 35. Litt: a. des Gesetzes über die Organisation des Kirchenwesens den Gerichten zur Untersuchung eines Vergehens zu überweisen, den Kirchenrath zu nöthigen, vorher noch die ihm untergeordnete  Bezirkskirchenpflege zur Prüfung und Behandlung zu veranlaßen.
4.) Daß die Frage, ob und in wie weit eine Voruntersuchung der Ueberweisung an das Gericht vorangehen müße, lediglich vom Ermessen der überweisenden Behörde abhängt und nicht abzusehen ist, warum dieselbe eine solche vornehmen sollte, wenn ihr ohne dieß genügende Gründe vorzuliegen scheinen, zumahl die Untersuchung ob Stoff zur Klage vorhanden gewesen sey, nach erfolgter Ueberweisung Sache des Gerichtes ist.
5.) Daß auch eine derartige Voruntersuchung im Reglement für den Kirchenrath nirgends geboten ist, zumahl die §§. 25. und 26. von Untersuchung solcher kirchlichen Streitigkeiten sprechen, welche der Kirchenrath von sich aus beyzulegen hat, was auf eigentliche unter das Strafgesetz verfallende Vergehen unmöglich Anwendung finden kann.
6.) Daß mit Beziehung auf den zweyten Punkt Fact. 1. B. es keineswegs so ausgemacht ist, wie die Recurrenten anzunehmen scheinen, daß kein Vergehen vorliege; vielmehr allerdings in Frage kömmt, ob nicht die von Herrn Tobler gehaltene Rede (abgesehen davon, ob die im Druck her-  ausgegebene mit der mündlich gehaltenen wirklich übereinstimme oder nicht) sich als eine Verletzung des Synodalgelübdes (Off. Saml. Bd. III. pag. 23.) so wie eine auffallende Mißachtung der Vorschrift der Predikantenordnung vom Jahr 1804. [(] Off. S. B. 1. pag. 285. ect.) darstelle, in welchem Fall ein im Strafgesetzbuche benanntes Vergehen, Verletzung der Amtspflicht §. 258. vorläge.
7.) Daß wenn im Beschluß des Kirchenrathes von Erregung des öffentlichen Aergernißes die Rede ist, dabey unmöglich an das Strafgesetzbuch §. 142. bezeichnete Verbrechen gedachte werden kann, sondern an ein Benehmen, welches gegen die in den kirchlichen Gesetzen und Verordnungen den Geistlichen auferlegten mit dem Wesen ihres heiligen Berufes zusammenhängenden Verpflichtungen sich verstößt und dadurch den religiösen Sinn des Volkes verletzt.
8.) Daß wenn nun nach Berücksichtigung 6. Stoff zur Ueberweisung des Herrn Tobler an die Gerichte vorhanden war, auch die Verfügung des Kirchenrathes, wodurch er in seinen Amtsverrichtungen eingestellt wurde, nach dem klaren Sinn des §. 38. des Gesetzes über die Organisation des Kirchenwesens gerechtfertigt ist, zumahl es der Würde des geistlichen  Berufes wiederstreitet, daß kirchliche Verrichtungen von einem Geistlichen ausgeübt werden, auf welchen nach den Ansichten der kirchlichen Oberbehörden der Verdacht ruht, daß er seine kirchlichen Pflichten in einer solchen Weise verletzt habe, welche gerichtliches Einschreiten nothwendig machen.
9.) Daß übrigens die Einstellung im Amte im Sinne von Litt. a. des citirten Gesetzes keineswegs als eine Strafe zu betrachten ist, sondern als eine durch das kirchliche Intereße gebotene rein provisorische Maßregel, welche als solche mit der Erlaßung des gerichtlichen Urtheiles zu Ende geht, anderseits an sich und abgesehen von dem spätern gerichtlichen Urtheile, weder der Ehre noch den Rechten des Betreffenden Eintrag thut.
10.) Daß soweit sich der Recurs des Herrn Pfarrer Tobler auf Regulirung und theilweisen Entzug seiner Besoldungsrechte bezieht, es zwar allerdings unpaßend wäre, während eine gerichtliche Untersuchung eingeleitet ist, und vor der Erlaßung des  Urtheiles durch administrative Verfügungen demselben vorzugreifen, solches aber auch zur Stunde noch nicht geschehen ist, indem der Kirchenrath in dieser Hinsicht gegenwärtig noch gar keinen Beschluß gefaßt und mithin der Recurs in diesem Punkte als voreilig erscheint;
gefunden:
Es sind die Recurse der Kirchgemeinde Weiningen und des Herrn Pfarrer Tobler unbegründet und demnach:
beschlossen:
1.) Sind die Recurrenten abgewiesen und ist daher der Beschluß des Kirchenrathes in dem Sinne genehmigt, daß in Hinsicht auf die Dauer der Suspension und der Besoldungsverhältniße nach den Berücksichtigungen verfahren werde.
2.) Haben die Recurrenten die Kosten zu gleichen Theilen zu tragen.
3.) Wird dieser Beschluß dem Kirchenrathe für sich und zu Handen der Bezirkskirchenpflege, des Decanates Zürich und des Stillstandes Weiningen so wie den Recurrenten mitgetheilt.
Sodann hat der Regierungsrath, da sich aus dem Bericht des Statthalteramtes Zürich vom 28. Juny ergeben hat:
a.) Es sey Sonntags den 27. Juny eine Anzahl Menschen  vor dem Morgengottesdienste in Weiningen zusammen gekommen, von welcher eine Störung zu besorgen gewesen wäre, weßhalb der Statthalter für paßend erachtet habe, gar nicht predigen zu lassen.
b.) Der Stillstand Weiningen habe sich geweigert, die Kirche von sich aus zu öffnen, weil über den Recurs betreffend die Suspension des Herrn Pfarrer Tobler damahls noch nicht entschieden gewesen sey und dem daherigen Entscheide nicht vorgegriffen werden dürfe;
beschlossen:
1.) Es wird der Stillstand als Vollziehungsbehörde der kirchlichen Gesetze und Verordnungen, und da ihm insbesondere die Sorge für Ordnung und Stille während des Gottesdienstes in der Kirche obligt (Gesetz betreffend die Stillstandsordnung §§. 9. und 10. off: Sammlung Band II. S. 2. S. 263. u. s. f.) aufgefordert, dafür zu sorgen, daß in Zukunft zu Abhaltung des Gottesdienstes durch den vom Kirchenrath bestellten Vicar die Kirche geöffnet, gehörig geläutet, und jede Störung des Gottesdienstes vermieden werde, indem die Mitglieder des Stillstandes voraus für jede Verabsäumung verantwortlich erklärt werden und den Gerichten zur Bestrafung überwiesen würden.
2.) Werden der Gemeindrath Weiningen als Ortspoliceybehörde  und der Gemeindammann als Vollziehungsbeamteter aufgefordert, alle in ihrer Macht liegenden Mittel anzuwenden, um Unordnungen irgend einer Art vorzubeugen, zumal sie für die Folgen einer jeden Unterlassung von ihrer Seite unbedingt verantwortlich wären. Nahmentlich hat der Gemeindammann bey Verbrechen oder Vergehen, die sich in der Gemeinde zutragen, nach Vorschrift des Gesetzes über die Strafrechtspflege zu verfahren und schleunige Vorkehrungen zur Sicherstellung von Personen oder Eigenthum zu treffen. (Gesetz über die Gemeindeverwaltung §. 15. 33. ect: Off. Sammlung Bd. 1. S. 92. u. s. f.)
3.) Hiervon wird dem Kirchenrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Gemeindrathes und Gemeindammannamtes Weiningen Kenntniß gegeben.
Sodann hat der Regierungsrath im Fernern beschlossen:
1.) Die vorstehenden Beschlüsse sollen sofort den betreffenden Behörden mitgetheilt werden.
2.) Nächsten Sonntag Vormittag soll sich zu gehöriger Zeit ein Abgeordneter nach Weiningen verfügen und in jeder Beziehung darauf achten, ob von den betreffenden Behörden den Befehlen des Regierungsrathes nachgekommen werde, sollte denselben von ihnen kein Genüge geleistet werden, so hat  der Herr Abgeordnete sie auf die Folgen ihres Ungehorsams auf jede Weise und in jeder Beziehung aufmerksam zu machen, hingegen sich selbst mit der Vollziehung durchaus nicht zu befassen, sondern dieselbe den benannten Gemeindsbehörden zu überlassen.
3.) Als Abgeordneter wird der HHerr Bezirksrath Ott von Zürich bezeichnet und in sofern er sich diesem Rufe nicht unterziehen sollte, der Commission die Vollmacht ertheilt, einen andern zu dieser Mißion befähigten Beamten zu bezeichnen.
