Rekurs des Gmdrthes Pfäffikon betr. Wegweisung des Jb. Spörri v. Bauma.
In Sachen des Gemeindrathes Pfäffikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Wegweisung des Hs. Jakob Spörri von Bauma
hat sich ergeben:
A–E. vide faktische Verhältnisse des rekur-  rirten Beschlusses.
F. Unterm 4 Februar beschloß der Bezirksrath Pfäffikon:
Der Beschluß des Gemeindrathes Pfäffikon vom 16 Dezember 1853, wodurch dem Spörri die Niederlassungsbewilligung entzogen und er aus der Gemeinde Pfäffikon ausgewiesen werde, sei aufgehoben.
G. In seinem vom 28 Februar datirten Rekurse führt der Gemeindrath Pfäffikon im Wesentlichen an:
Mit Bezug auf Spörri habe er unterm 21. April v. Js. folgenden Beschluß gefaßt:
1o Die dem Spörri unterm 24 März 1851 ertheilte Niederlassungsbewilligung sei zurückgezogen.
2o Habe Spörri innerhalb 10 Tagen die dortige Gemeinde zu verlassen, widrigenfalls derselbe polizeilich wegtransportirt würde.
3o Mittheilung an denselben u. an den Gemeindrath Bauma, an letztern unter Einsendung des Heimathscheins für Spörri. Rekursfrist 10 Tage.
Gegen diesen Beschluß sei von Spörri nicht rekurrirt worden, jener habe daher volle Rechtskraft und verliere dieselbe auch dadurch nicht, daß Spörri bisher keine Folge geleistet habe; es wäre Spörri im Gegentheil deßwegen  strafbar, weil er ohne eine Niederlassungsbewilligung zu besitzen, in dortiger Gemeinde sich aufgehalten habe; gegen die Verfügung vom 16 Dezember v. Js sei ein Rekurs deßwegen unzuläßig, weil sie nur die Vollziehung des rechtskräftig gewordenen Beschlusses vom 21 April 1853 bezweckt habe.
Betreffend das Materielle sei zu bemerken, daß Spörri mit Ende des Jahres 1849 verschiedene Schulgelder für seine Kinder und ebenso Gemeindssteuern geschuldet habe; auf das Ansuchen des Stillstandes sei dann am 10. Januar 1850 von dem Gemeindrathe beschlossen worden, bei dem Stillstande Bauma anzufragen, ob die Schulgelder nicht aus dem Armengute bezahlt werden; auf die verneinende Antwort und weil auch in der Zwischenzeit von Spörri nicht bezahlt worden, sei dann unterm 20 April 1850 der Wegweisungsbeschluß gegen ihn gefaßt worden; vor der Exekution habe er jedoch noch Zahlung geleistet; am 8 Januar 1851 auf Ansuchen des Stillstandes wegen nicht bezahlten Schulgeldes neuerdings mit Wegweisung bedroht, habe er wieder erst, als die Polizei bei ihm erschienen sei, Zahlung geleistet; im Juli 1852 sei dann von der Civilgemeinde Oberbalm durch einmüthi-  gen Beschluß bei dem Gemeindrathe das Ansuchen um Wegweisung Spörris gestellt worden weil er theils zwei Ziegen aus fremdem Eigenthum füttere, theils das nöthige Brennholz auf unerlaubte Weise sich aneigne, welche Behauptung schon darum richtig sein müsse, weil Spörri damals kein Grundeigenthum besessen und er nicht werde nachweisen können, weder Futter für die Ziegen noch Brennholz angekauft zu haben; Spörri sei überdieß schon wegen Diebstahls gerichtlich bestraft und wegen Entwendung eines von Gemeindrath Weber auf offener Gant gekauften Gegenstandes gerade nach der Tat ertappt worden; unterm 3 November 1852 sei dann auf dieses Gesuch gestützt dem Spörri bestimmt gedroht worden, daß, wenn er sich wieder derartiges zu Schulden kommen lasse, seine Ausweisung bestimmt erfolgen werde; als hierauf von Balm neuerdings wiederholt Klagen eingekommen und nach dem Spörri auch wieder Gemeindssteuern schuldig geblieben, habe sich der Gemeindrath endlich genöthigt gesehen, seine Wegweisung zu beschließen; die Ausführung dieses Beschlusses sei dann aber auf erfolgte Berichtigung der Steuern verschoben worden bis zu der Verfügung vom 16. Dezember. 1853.  
H. In seiner vom 17 März datirten Beantwortung bemerkt der Bezirksrath im Wesentlichen: Spörri sei eine einzige Gemeindssteuer schuldig; der Bezirksrath könne die Ansicht des Gemeindrathes nicht theilen, daß eine einzige Steuerrestanz für einen Ansäßen schon eine Ausweisung a-desselben-a begründe etc.
Hiebei ist folgende Erwägung maßgebend: Der Rekurs erscheint schon in formeller Beziehung als begründet, indem gegen den schon unterm 21 April v. Js gefaßten Ausweisungsbeschluß (Fact. G.) nicht rekurrirt wurde und die rekurrirte Verfügung des Gemeindrathes vom 16 Dezember lediglich als eine Vollziehung des frühern Beschlusses zu betrachten war, um so mehr, da mit diesem frühern Beschlusse auch der Heimatschein dem Spörri zurückgestellt und von demselben nicht mehr abverlangt wurde.
Allein auch materiell erscheint die Wegweisung des Spörri gerechtfertigt, indem aus den Akten sich jedenfalls so viel ergibt, daß Spörri die Abtragung einer der Niederlassungsgemeinde schuldigen Leistung unterlassen hat; ob nun diese Leistung mehr oder weniger betrage, kann nicht in Frage kommen; der §. 29 litt. b des Niederlassungs-  gesetzes lautet in dieser Beziehung zu bestimmt, als daß irgend eine Interpretation im Sinne der Ansicht des Bezirksrathes zuläßig wäre.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschlossen:
I. Sei der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon aufgehoben und die an den letztern rekurrirte Verfügung des Gemeindrathes Pfäffikon betreffend Wegweisung des Hs. Jakob Spörri von Bauma, seßhaft in Balm, bestätigt.
II. Seien die Staats- & Kanzleigebühren niederzuschlagen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon, an den Gemeindrath Pfäffikon und an den Vormund der Spörrischen Haushaltung zu Handen des Spörri.
