Reg. v. St. Gallen. Zuschrift an dies. betr. Auslief. d. Seidenfabrikanten Bertschinger v. Zumikon seßh. in Rorschach.

[Präsidial-Verfügungen.]
23. Mai 1866.
In Sachen
des Seidenfabrikanten Bertschinger von Zumikon, seßhaft in Rorschach, u. seiner Ehefrau u. der zwei Töchtern Regula u. Elisabetha,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Dem Herrn Meiß-Reinhardt in Zürich wurden in der Nacht vom 13./14. Febr. 2 Ballen Seide im Werthe von 16 000 Frk. gestohlen.
B. Bei der Hausdurchsuchung bei Bertschinger schlich sich die anwesende Wielat davon u. suchte die Herren Federer u. Michel in Kaltenbach zu bestimmen, jeden Verkehr mit Bertschinger in Abrede zu stellen. Die Nachfrage bei Federer u. Michel stellte heraus, daß Bertschinger in 4 verschiedenen Malen vom 28. Februar–30. April d. Js. bei Federer 21 lb u. bei Michel 18 1/2 lb rohe Seide in Versatz gegeben habe. Diese Seide sei nach dem Berichte der Staatsanwaltschaft von Herrn Meiß-Reinhardt mit voller Gewißheit als die Seinige anerkannt worden.
C. Die Staatsanwaltschaft trägt darauf an, bei der Regierung  des Kts. St. Gallen die Auslieferung des Bertschinger, seiner Frau u. seiner zwei Töchtern zu verlangen. Die Akten zeigen, daß man es hier mit einer Bande von Diebshehlern zu thun habe, hinter die energisch gegangen werden müsse, wenn man dem Thäter auf die Spur kommen wolle.
Das Regierungspräsidium,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
1. Sei an den Regierungsrath des Kantons St. Gallen das Gesuch zu stellen, die Auslieferung der Familie Bertschinger zu bewilligen u. den Vater Bertschinger, die Frau u. die beiden Töchter Regula u. Elisabetha der hiesigen Polizeidirektion zuführen zu lassen.
2. Mittheilung an die Direktionen der Polizei u. der Justiz u. an die Staatsanwaltschaft.
