Eröffnung der Jagd auf Schwimmvögel.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Directionen der Justiz & Polizei & der Finanzen,
betreffend Eröffnung der Jagd auf Schwimmvögel,
beschlossen:
I. Es ist durch die Finanzdirection folgende Publikation zu erlassen:
Bekanntmachung.
Die Jagd auf Schwimmvögel im Gebiete des Zürichsees wird mit 1. Januar 1887 eröffnet & dauert bis Ende Februar. Die hiezu erforderlichen Patente können bis 10. Januar bei der Finanzdirection gegen Entrichtung einer Gebühr von Fr. 15 20 von heute an bezogen werden.
II. Mittheilung an die Directionen der Finanzen & der Justiz & Polizei.
