Beschwerde der Gebrüder Hablützel in Trüllikon gegen das dortige Waisenamt wegen verweigerter Vermögensaushingabe.
Mit Schrift vom 23sten hujus beschweren sich die Gebrüder Hablützel von Trüllikon, wohnhaft in der Gemeinde Madretsch im Bernerschen Oberamte Nidau, daß das Unterwaisenamt Trüllikon sich weigere, ihrem Ansuchen, daß ihnen ein Theil ihres in Trüllikon liegenden Vermögens aushingegeben werde, zu entsprechen, wie sich das nähere aus einem beygelegten Schreiben des Unterwaisenamtes Trüllikon vom 18ten Februar d. J. ergebe.
Der Regierungsrath überweist diese  Beschwerdeschrift sammt den beygelegten Schreiben des Unterwaisenamtes Trüllikon an die Gebrüder Hablützel und einem Leumdenszeugniße von Bürgermeister und Rath der Stadt Biel für die Gebrüder Hablützel, dem Oberamt Andelfingen zu Handen des Oberwaisenamtes, mit dem Antrage, daß dasselbe dem Rathe des Innern über diese Angelegenheit Bericht erstatte, welch letztere Behörde dann an den Regierungsrath einen Antrag auf weitere Verfügung hinterbringen wird.
Von dieser Verfügung wird auch dem Rathe des Innern durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
