Beschluß, betreff. Ergänzung des Einzugsbriefes der Gemeinde Oetweil, Bezirk Zürich.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, nach Einsicht eines gutächtlichen Berichtes des Bezirksrathes Zürich, betreffend das Gesuch der Civilgemeinde Unteroetweil um Bewilligung einer Einzugsgebühr  in das mit dem Kirchengute Würenlos verbundenen Kirchengut von Unterötweil
beschloßen:
I. Es sei der Einzugsbrief der Gemeinde Oetweil dahin zu ergänzen, daß für die nach Würenlos kirchgenößige Gemeinde Unteröetweil [sic!] eine Einzugsgebühr von 20. Frkn. in das Kirchengut festgesetzt werde, wie bereits eine solche für die in gleichen kirchlichen Verhältnißen stehende Civilgemeinde Hüttikon besteht.
II. Es sei hievon dem Bezirksrathe Zürich unter Rükstellung eines von ihm eingelegten Aktenstükes an denselben zu Handen des Gemeindrathes Oetweil Kenntniß zu geben und die in dispos. 1. enthaltene Ergänzung des Einzugsbriefes theils im Auszuge in denselben einzutragen theils in gewohnter Weise durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
