Abgewies. Gesuch d. Gmde Seegräben um Zusicherung e. Staatsbeitrages an e. Straßenbaute 3 Classe.
In Sachen der Gemeinde Seegräben,
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3t. Classe,
hat sich ergeben:
A bis C. siehe die faktischen Ergebnisse des regierungsräthlichen Beschlusses vom 11 April 1861.
D. Der Regierungsrath hat unterm 11 April v. Js. beschlossen:
1. Dem Unternehmen der Gemeinde Seegräben,  vom Aathal bis Seegräben u. bis an die Gemeindegrenze Pfäffikon eine Straße 3t. Classe zu erbauen, wird im Sinne des §. 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Auf das Gesuch um Zusicherung eines Beitrages kann zur Zeit nicht eingetreten werden u. es wird der Gemeinde überlassen, im Sinne des Berichtes der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu verfahren.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Seegräben.
E. Der Gemeindrath Seegräben macht unterm 21 Wintermonat v. Js. folgende Eingabe: Er habe dem erhaltenen Auftrage gemäß die nochmalige Untersuchung des fraglichen Straßenprojektes dem Herrn Major Hertenstein übergeben u. von demselben folgenden Bericht erhalten: „Der Gemeindrath habe ihn ersucht, das vom Aathal gegen Wagenburg ausgesteckte Straßengebiet zu prüfen, namentlich der Weise, ob es unter zu Grundelegung einer 10%igen Steigung von der Landstraße aus bis oben in die sog. Kählenstraße nicht möglich sei, dem fraglichen Projekte eine gefälligere Richtung zu geben, resp. die festgestellten Krümmungen mehr oder weniger zu vermeiden. Mit dieser Untersuchung sei die Gefällsabnahme an der bisherigen Straße  verbunden worden u. das Resultat jener sei gewesen, daß in derselben Steigungen bis über 17% vorkommen. Gestützt auf diese Erhebungen leuchte ein, daß behufs Verminderung des Gefälls eine größere Entwicklung der Linie erforderlich geworden sei u. zwar bei Annahme einer 10%igen Steigung eine solche, die um die Hälfte länger sei, als die bisherige Verbindung.
Daß natürlich bei Annahme eines größern Gefälles die zu erstellende Baute mit Rücksicht auf die Richtung durch Abflachen der jetzt bestehenden Krümmungen etwas gewonnen wurde, brauche kaum einer weitern Auseinandersetzung u. er schließe mit dem Bemerken, daß eine bessere u. billigere Linie beim Festhalten einer Steigung von 10% sich nach seinem Dafürhalten nicht ausfündig machen lasse.“
Aus diesem Berichte (fährt der Gemeindrath fort) gehe nun hervor, daß es nicht möglich sei, die fragliche Straßenbaute besser & vortheilhafter auszuführen, als nach dem Müdispacherschen Plane.
Da aber die Ausführung einer so schwierigen Baute schwer auf der kleinen Gemeinde laste, so erneuere der Gemeindrath sein schon früher  gestelltes Gesuch um Zusicherung eines Staatsbeitrages.
F. Der Bezirksrath Hinweil spricht sich über das erwähnte Gesuch des Gemeindrathes Seegräben dahin aus: Wenn auch nach dem Berichte des Herrn Hertenstein keine wünschbare Reduktion in Aussicht gestellt werde, so könne der Bezirksrath doch um dieses Punktes willen nicht mehr auf Abweisung antragen, sondern empfehle das Gesuch zur Berücksichtigung; er wünsche nur noch, daß die Verabfolgung des Staatsbeitrages erst dann stattfinden möchte, wenn auch die Erstellung der Strecke vom Dorfe Seegräben nach der Banngrenze Pfäffikon erfolgt sein werde. 
G. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der Auftrag, den der Gemeindrath Seegräben dem Experten Herrn Hertenstein ertheilte, entspricht gar nicht den Absichten, welche den Regierungsrath bei seinem Beschlusse vom 11. April v. Js. leiteten. Es handelte sich gar nicht um eine Untersuchung darüber „ob es unter zu Grundlegung einer 10%igen Steigung von der Landstraße aus bis in die Kehlenstraße [sic!] nicht möglich sei, dem fraglichen Projekte eine gefälligere Richtung zu geben“, sondern es hätte gerade umgekehrt geprüft werden sollen, ob nicht ohne die Kosten zu sehr zu  vermehren u. ohne einen allzugroßen Umweg zu bewirken, die so beträchtliche Steigung von 10% vermieden werden könne. Die Direktion ist auch jetzt noch der Ansicht, es müsse diese Untersuchung noch vorgenommen werden, zumal die Straßeninspektion berichtet: Wenn man zwischen der Mühle & der Spinnerei der Herren Schellenberg abzweigend 500’ lang gegen Aretshalden mit 6–7% ansteigt, sodann ca. 100’ oberhalb des Wäldchens etwa 35’ hoch über dem Thalweg einen horizontalen Kehrplatz anbringt, so ist es möglich, mit der Maximalsteigung von 6–7% die Höhe der Kehlenstraße außerhalb des Estelwäldchens südlich von Seegräben zu erreichen & von da an könnte bis ins Dörfchen Seegräben die Kehlenstraße selbst verbessert werden. Nach diesem Projekte würde die Länge zwar 600–700’ größer, die Baukosten dagegen nur unerheblich vermehrt u. es dürfte sich daher wohl der Mühe lohnen, noch eine spezielle Untersuchung in dieser Richtung anzuordnen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt
I. Es wird dem Gemeindrathe Seegräben mitgetheilt, der Regierungsrath könne auf das Gesuch um  Zusicherung eines Beitrages so lange nicht eintreten, bis durch eine spezielle Untersuchung gezeigt worden sei, daß u. warum die Steigung nicht auf 6–7% herabgebracht werden könne
II. Mittheilung an den Gemeindrath Seegräben durch das Mittel des Statthalteramtes, an den Bezirksrath Hinweil u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
