Erledig. d. Rek. d. Hrn. M. Hotz, in Hirslanden, betr. Untersagung e. Baute.
In Sachen des Hrn. Prokurator Dr Schneider, Namens des Hrn. Markus Hotz, Schreiners im Hegibach-Hirslanden, Rekurrenten,
betreffend Untersagung einer Baute,
ergibt sich:
A. Nachdem der Regierungsrath unterm 21. v. Mts. auf das Gesuch der Gemeindräthe der Kirchgemeinde Neu-  münster dem Unternehmen der Verbesserung der Verbindungsstraße zwischen der Forch- & der alten Zollikonstraße im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt hatte, ließ der Rekurrent unterm 24. gl. Mts. dem Hrn. Straßeninspektor Wethli, welcher Namens der vereinigten Gemeindräthe gegen ein von dem Rechtsvorfahren des Rekurrenten, Hr. Zimmermeister Landolt, in dem an die fragliche Straße anstoßenden Lande aufgestelltes Baugespann beim Statthalteramte Zürich unterm 7. v. Mts. eine Inhibition erwirkt hatte, – amtlich anzeigen, daß er diese Inhibition nicht respektive & überhaupt den Verwaltungsbehörden das Recht der Inhibition gegen seine projektirte Baute nicht anerkenne.
B. Gegen diese Anzeige nahm Hr. Wethli Rechtsvorschlag, gestützt darauf, daß durch Befehl des hiezu kompetenten Statthalteramtes dem Landolt die Ausführung der Baute untersagte worden sei.
C. Mit Eingabe vom 2. dieß beschwert sich Hr. Prokurator Dr Schneider Namens des Hrn. Hotz sowohl über die in Fact. A erwähnte Inhibition als auch über den in Fact. B erwähnten Rechtsvorschlag, indem er anführt:
1. Die Verwaltungsbehörden seien zu einer solchen Inhibition nicht berechtigt.
Wo es sich nämlich um die Integrität eines Straßenkörpers oder um die Beobachtung der durch das Straßengesetz fest-  gesetzten Entfernungen der Bauten von den Straßenmarken handle, sei zwar von jeher der Rechtsweg betreten worden, aber hierauf sei jedenfalls das Inhibitionsrecht der Administrativbehörden als Straßenpolizeibehörden zu beschränken. Ganz anders verhalte es sich, wenn bloß erklärt werde, die Gemeinde werde vielleicht mit der Zeit einmal eine Straße über den Platz machen, auf welchem Einer bauen wolle. In diesem Fall sei das Statthalteramt zu einer Inhibition nicht berechtigt, da die Straße möglicherweise gar nie beschlossen werde. Es würde dieß zu Eingriffen in das Privateigenthum führen, zu denen das Statthalteramt gestützt auf die Handhabung der Straßenpolizei keine Competenz habe, & zu denen ihm im vorliegenden Falle die Competenz um so mehr fehle, als die fragliche Straße noch gar nicht existire.
2. Anders würde sich die Sache verhalten, wenn die vorgegebene Straßenbaute der Gemeinde bereits beantragt & von ihr beschlossen worden wäre. Dieses sei aber nicht der Fall, da weder die Baute der Gemeinde vorgeschlagen, noch von ihr beschlossen, noch das Expropriationsverfahren eingeleitet worden sei; ja es sei sogar sehr wahrscheinlich, daß dieselbe nie werde beschlossen werden & dann frage es sich, wer den Rekurrenten für den großen Schaden, welchen er aus der Verhinderung an seiner Baute  erlitten, entschädigen werde. Vor der Fassung des Beschlusses der Gemeinde habe daher auch das Obergericht von jeher allfällige Inhibitionen der Gerichtspräsidenten aufgehoben.
D. Von den vereinigten Gemeindräthen der Kirchgemeinde Neumünster wird der Rekurs in folgender Weise beantwortet:
Es handle sich hier einfach darum, ein Werk, das nicht nur von den vereinigten Gemeindräthen, sondern auch vom Regierungsrathe als ein solches von öffentlichem Interesse anerkannt worden sei, für die Zukunft noch möglich zu machen & hiefür bezeichne das Expropriationsgesetz den einzuschlagenden Weg.
Was die Einwendung betreffe, daß die fragliche Straßenbaute der Gemeinde weder vorgeschlagen noch von ihr beschlossen worden sei, so haben die vereinigten Gemeindräthe in ihrem Gesuche um vorläufige Genehmigung des Unternehmens von Seite des Regierungsrathes auseinandergesetzt, daß sie auf dem Wege gütlicher Unterhandlung das nöthige Land zu erhalten gehofft haben & daß sie durch das Baugespann des Hrn. Hotz zum schnellen Handeln gezwungen worden seien, wenn sie nicht die Correktion haben unmöglich machen & sich spätern unausweichlichen Vorwürfen von Seite der Gemeinde nicht haben aussetzen wollen. Die Angelegenheit ruhe allerdings noch im Schooße der Vor-  berathungsbehörde, aber, abgesehen von der Schwierigkeit, in einer so großen Gemeinde wegen eines einzelnen Gegenstandes schnell eine beschlußfähige außerordentliche Gemeindsversammlung zusammenzubringen, wisse Hr. Dr Schneider selbst am beßten, wie sehr sich die vorberathenden Behörden der Gemeinde Neumünster hüten müssen, ohne ganz gründliche Prüfung Anträge vor die Gemeinde zu bringen.
Sodann irre sich Hr Dr Schneider, wenn er von einer neuen noch gar nicht existirenden Straße spreche, indem nach einem beigelegten Plane von einer bestimmt projektirten Erweiterung einer bestehenden Straße die Rede sei.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Für das Unternehmen der Erweiterung der Verbindungsstraße zwischen der Forch- & der Zollikoner-Landstraße, für welche die Abtretung eines Theiles des Landes, auf welchem der Rekurrent ein Gespann aufgeführt, erforderlich ist, hat der Regierungsrath die Anwendung des Abtretungsgesetzes bewilligt & damit den vereinigten Gemeindräthen die Berechtigung ertheilt, diejenigen Schritte zu thun, welche nothwendig sind, um die Sache in gegenwärtigem Stande zu erhalten & die Abtretung nicht noch mehr zu erschweren. Eine Veränderung der gegenwärtigen Sachlage & eine erhebliche Erschwerung der Abtretung müßte nun eintreten & könnte für den Re-  kurrenten selbst schädlich sein, wenn die Gemeindräthe verpflichtet würden, die Leute gewähren zu lassen. Die Gemeindräthe waren daher zur Auswirkung der Inhibition & der Statthalter zur Ertheilung derselben berechtigt, weil es sich hier nicht um ein privatrechtliches Verhältniß, sondern um öffentliche Interessen handelt, deren Wahrung in den Kreis der Verwaltungsbehörden gehört.
2. Damit nun aber keine zu große Verzögerung des Entscheids der Frage, ob das Unternehmen ausgeführt werden soll oder nicht, eintrete, ist es nothwendig den Gemeindräthen eine Frist anzusetzen, innerhalb der sie die Gemeinde zur Fassung eines Beschlusses über das Unternehmen zu veranlassen haben.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei die Beschwerde als unbegründet abgewiesen.
2. Werde den Gemeindräthen der Kirchgemeinde Neumünster eine Frist bis zum 15. Mai angesetzt, innerhalb der sie dem Regierungsrathe eine Erklärung darüber abzugeben haben, ob das Unternehmen ausgeführt werden soll oder nicht. Stillschweigen würde so ausgelegt, daß die Gemeindräthe auf die Ausführung des Unternehmens verzichten, und daher die Inhibition dahin falle.
3. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk.  Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
4. Mittheilung an a. den Rekurrenten, b. die vereinigten Gemeindräthe der Kirchgemeinde Neumünster, c. das Statthalteramt Zürich, d. die Direktion der Justiz.
