Gemdrth Horgen. Abweis. ss. Gesuches um Anweis. an d. Bez. Rathskanzlei Horgen z. Bezuge e. Kanzleilokals im dort. Gerichtshause.
Der Gemeindrath Horgen theilt dem Regierungsrathe mittelst Zuschrift vom 17. August Folgendes mit:
Herr Bezirksrathsschreiber Bollier habe vor ein paar Wochen in Folge der Wahl des Hrn. Kölliker-Haltiner zum Bezirksstatthalter sein Kanzleilokal im Gerichtshause Horgen verlassen & dasselbe nach Thalweil verlegt; der Gemeindrath halte nun aber dieses Vorgehen für unstatthaft & wünsche, daß der Regierungsrath in richtiger Interpretation des Gesetzes den Hrn. Bollier anweise, seine Kanzlei wieder in das Gerichtshaus Horgen zu verlegen. Zur Begründung dieses Gesuches wird Folgendes angeführt:  
a. Das Gesetz betreffend die Bezirkshauptorte vom 26. Januar 1852 bestimme, daß dieselben verpflichtet seien, in ihren Kosten die erforderlichen Räumlichkeiten für die Bezirksbehörden sowie eine hinreichende Anzahl Gefängnisse einzurichten & habe der Regierungsrath über deren Umfang & Beschaffenheit, sowie über die von Seite des Staates den Bezirkshauptorten zu leistende Entschädigung zu entscheiden.
b. Unterm 26. Mai 1852 habe der Regierungsrath beschlossen, es müsse das sogen. Gerichtshaus, welches bis dahin zu ungefähr zwei Drittheilen zu Armenzwecken gedient habe, ganz für die Bezirksbehörden eingerichtet & abgetreten werden, & es habe die Gemeinde innert Frist zu erklären, ob sie diese Leistungen gegen eine jährliche Entschädigung von 1400 Frk. übernehmen wolle.
c. Mit Zuschrift vom 6. Brachmonat 1852 habe der Gemeindrath Horgen dem Regierungsrathe mitgetheilt, daß die Gemeinde die gestellten Anforderungen in ihrem ganzen Umfange genehmigt & zur Ausführung derselben Vollmacht ertheilt habe.
d. Das Gerichtshaus sei Eigenthum der Bürgergemeinde & sei von derselben der Einwohnergemeinde gegen einen Zins von 2200 Frk. miethsweise abgetreten worden; die Ausgaben für das Gerichtshaus betragen jährlich 1050 Frk., somit erwachse der Einwohnergemeinde aus der Uebernahme dieses Gerichtshauses ein Ausfall von jährlich 1850 Frk., welcher mittelst  Steuern zu decken sei.
e. In Horgen habe man es damals & bisher immer als selbstverständlich betrachtet, daß den bedeutenden Opfern gegenüber, die dem Bezirkshauptorte zugemuthet worden seien, diese auch gerechte Ansprüche darauf hätten, die damit verbundenen Vortheile zu genießen und daß es keineswegs dem Gutfinden weder der Bezirksbehörden noch deren Schreiber anheimgestellt werden könne, die Sitzungen oder die Kanzleilokale außer den Hauptort zu verlegen; einen Anhaltspunkt für diese Auffassung gebe der § 52 des Gesetzes über die Organisation der Rechtspflege vom 30. Sept. 1852, noch mehr aber spreche dafür der Umstand, daß die Hauptorte seiner Zeit überall möglichst in die Mitte der Bezirke verlegt worden seien, was offenbar der Bequemlichkeit des Publikums wegen bezüglich seines Verkehrs mit den Bezirksbehörden & deren Kanzleien geschehen sei, hätte etwas anderes vorausgesehen werden können, so hätte die Gemeinde Horgen sich schwerlich dazu verstanden, so bedeutende Opfer für die Herstellung eines Bezirksgebäudes zu bringen.
f. Da nun aber das Gesetz vom 26. Jenner 1852 über die erwähnten Verhältnisse ungenügenden Aufschluß gebe, so bitte der Gemeindrath, daß der Regierungsrath dasselbe entweder in dem angedeuteten Sinne interpretire oder aber dem Großen Rathe hierüber  die geeignete Vorlage mache.
Der Bezirksrath Horgen, welchem das Gesuch des Gemeinderathes Horgen zur Vernehmlassung mitgetheilt wurde, berichtet im wesentlichen Folgendes: er habe sich nicht veranlaßt gesehen, bei der Verlegung der Bezirksrathskanzlei nach Thalweil Einsprache zu erheben; die Sitzungen des Bezirksrathes werden wie bisher im Gerichtshause abgehalten, in demselben befinde sich auch eine vollständige Gesetzessammlung, das Archiv mit Ausnahme der laufenden Protokolle; aus der Verlegung entstehe für die Geschäftsführung eher Vortheil als Nachtheil, weil gegenwärtig der Präsident & Schreiber im nämlichen Lokal arbeiten; der Bezirksrath sei auch überzeugt, das der Bezirksrathsschreiber seiner neuen Stellung ungeachtet seine Zeit & Kräfte den Geschäften des Bezirksrathes widmen werde.
Hiebei kommt in Betracht:
Der Regierungsrath hat allerdings in Ausführung des Gesetzes betreffend die Bezirkshauptorte vom 26. Jenner 1852 sr. Zt. beschlossen, es sei in der Gemeinde Horgen, insofern dieselbe Bezirkshauptort sein wolle, in dem für die Bezirksbehörden bestimmten Gebäude auch ein Lokal für die Bezirksrathskanzlei einzurichten. Dieser Anordnung, welcher die Gemeinde Horgen sich freiwillig gefügt hat, steht jedoch, was derselben unmöglich unbekannt sein könnte, keine gesetzliche Bestimmung zur  Seite, welche die [recte: den] Bezirksrathschreiber verpflichtet, das ihm im Gerichtshaus eingeräumte Lokal zu beziehen und zu benutzen. Es haben auch in mehreren Bezirken, in welchen das ganz gleiche Verhältniß wie in Horgen besteht, die Bezirksrathsschreiber es vorgezogen, ihr Kanzleilokal außer dem Bezirkshauptorte an ihrem Wohnsitz beizubehalten, ohne daß hiegegen bisher von irgend welcher Seite Einwendungen erhoben worden wären & ohne daß sich ein Bedürfniß zur Aenderung des bestehenden Zustandes auf dem Wege der Gesetzgebung gezeigt hätte. Ueberdieß hat das Wohnen des Statthalters & Bezirksrathsschreibers in der gleichen Gemeinde ihre unbestreitbaren Vortheile für die Geschäftsführung. Der Gemeinde Horgen bleibt, wenn dieselbe findet, daß die Opfer, welche sie für das Recht, Bezirkshauptort zu sein, bringt, in keinem Verhältnisse stehen zu den Vortheilen desselben, unbenommen, diese Stellung aufzugeben & gemäß der Bestimmung des § 3 des Gesetzes betreffend die Bezirkshauptorte zu kündigen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei auf das Gesuch der Gemeinde Horgen nicht einzutreten.
II. Mittheilung an den Gemeindrath & Bezirksrath Horgen. 
