Bundesrath. Kreisschrbn. betr. seine Erneuerung.
Der Bundesrath theilt mit Kreisschreiben vom 11. d. Mts. mit, daß die Bundesversammlung die bisherigen Mitglieder des Bundesrathes für die Amtsdauer vom 1. Jenner 1870 bis 31. Dezember 1872 bestätigt habe und zwar in nachbezeichneter Folge:  
Herr Dr Emil Welti, von Zurzach,
   “   Viktor Ruffi, von Lutry,
   “   Dr Jakob Dubs, von Affoltern,
   “   Dr Karl Schenk, von Signau,
   “   Jos. Martin Knüsel, von Luzern,
   “   Dr Wilhelm Naeff, von Altstetten,
   “   Jaques Jean Challet-Venel, von Genf.
Zum Bundespräsidenten für das Jahr 1870 sei bezeichnet:
Herr Vicepräsident Viktor Ruffy [sic!] und
zum Vicepräsidenten für die gleiche Amtsdauer:
Herr Bundesrath Dr Dubs.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
