Abgew. Rek. des H[errn] Trüb in Erlenbach betr. Qualifikation e. Straße.
In Sachen des Herrn Trüb u. anderer Grundeigenthümer in der Gemeinde Erlenbach vertreten durch Herrn Fürsprech Treichler
a-gegen-a
die Gemeinde Erlenbach, (vertreten durch Hrn. Fürsprech Schauberg)
betreffend die Qualifikation u. den Unterhalt einer Straße,  
hat sich ergeben:
A–C. siehe den Beschluß des Bezirksrathes Meilen.
D. Am 30 April/21 Mai d. Js hat der Bezirksrath Meilen beschlossen: Es sei der Rekurs unter Kostensfolge abgewiesen.
E. Hierüber beschwert sich Herr Fürsprech Treichler im Namen des Herrn Trüb u. führt an: Unbestreitbar sei die fragliche Straße bis zur Stunde eine öffentliche gewesen u. als solche unterhalten worden. Den Unterhalt dieser wie aller andern Straßen habe allerdings eine bestimmte Wacht besorgt, aber unrichtig sei es, daß die Gemeinde als solche sich um das Straßenwesen gar nicht bekümmert habe, denn in diesem Falle könnten die Wachten die fragliche Last, die dann einen rein privatrechtlichen Charakter an sich tragen würde, nach § 24 des Straßengesetzes nicht von sich abwälzen. Aus den Protokollen der Gemeinde u. des Gemeindrathes Erlenbach, sowie aus den bereits vorliegenden Akten gehe klar hervor, daß die Wachten nicht selbstständig, sondern gemäß den Beschlüssen der Gemeinde das Straßenwesen besorgt haben, indem diese Vertheilung der diesfälligen Last bequem u. passend gewesen sei. Die Gemeinden können nach § 24 des Strassen-  gesetzes das Straßenwesen wohl verbessern & vervollständigen, nicht aber dasselbe in seinem Bestande beeinträchtigen, namentlich nicht eine bestehende Straße aufheben, ohne eine andere an deren Stelle zu setzen. – Die fragliche Straße sei unentbehrlich. Sie habe weit eher die Bedeutung einer Kommunikations- als diejenige einer Nebenstraße. Sie verbinde den Erlenbacher mit dem Küsnachter Berg (Limberg). Sie diene für die Bewerbung von 200 Jucharten Gemeinds-[,] Korporations- u. Privatwaldungen, die an der äußersten Grenze gegen Küsnacht liegen. Unterhalb der Waldung befinden sich noch 200 Jucharten Äcker, Wiesen u. Reben u. eine Anzahl Oekonomie-Gebäude, für welche die Straße die einzige Verbindung mit der Umgebung u. mit dem Dorfe bilde. Das Trübische Haus bestehe seit 60 Jahren, – Gesetzt auch, daß die Straße eine bloße Nebenstraße wäre, so würde doch der Unterhalt derselben ausschließlich der Gemeinde obliegen, weil alle Nebenstraßen centralisirt seien u. weil eventuell § 24 des Straßengesetzes zur Anwendung komme.
F. Herr Dr Schauberg erwiedert im Namen der Gemeinde Erlenbach: das Straßenwesen sei bis dahin ausschließlich Sache der 4  Wachten gewesen. Es stehe daher der Gemeinde, welche erst jetzt diese Angelegenheit übernehme, völlig frei, zu bestimmen, welche Strassen im Interesse der Gemeinde angelegt u. unterhalten werden sollen. In solchen Dingen habe die Minderheit sich der Mehrheit zu unterwerfen. Wenn man unter einer öffentlichen Straße eine Gemeindsstraße verstehe, so finde dieser Begriff auf den streitigen Weg keine Anwendung. Eventuell könne aber selbst eine wirkliche Gemeindsstraße, wenn sie sich als nutzlos herausstelle, aufgegeben werden. Der streitige Weg sei nichts anders als ein Güterweg, der sich zuletzt in zwei Armen förmlich in der Waldung verliere u. wegen seiner starken Steigung nie eine andere Bedeutung bekommen könne. Der Unterhalt müsse daher in Zukunft wie bisher von den Anstößern besorgt werden.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1.) Die Ansicht der Gemeinde Erlenbach, dass in der vorliegenden Angelegenheit die Minderheit der Gemeindsversammlung dem Beschluße der Mehrheit sich zu unterziehen habe u. zur Geldendmachung eines Rechtmittels gegen denselben nicht berechtigt sei, wird durch die angeführten §§ 8 u. 162 des Gemeindegesetzes nicht  unterstützt, da der § 8 ausdrücklich das Gesetz über die Verwaltungsstreitigkeiten vorbehält u. der § 162 bloß von Streitigkeiten über die Verwaltung der Gemeindegüter handelt u. auf Streitigkeiten über anderweitige Gemeindsverhältnisse, namentlich über die Errichtung u. den Unterhalt von öffentlichen Straßen u. dgl nicht ausgedehnt werden darf.
2.) Nach den Akten ist allerdings früher (namentlich auch durch den im Jahr 1826 von der Kommission für administrative Streitigkeiten gefaßten Beschluß) der fragliche Weg als eine Gemeindsstraße behandelt worden. Es ist aber dieser Umstand nicht entscheidend, da es nicht dem mindesten Zweifel unterliegt, daß öffentliche Straßen aus einer höhern Klasse in eine niedere versetzt oder gänzlich aufgegeben werden können, sobald hinreichende Gründe für eine solche Maßregel vorliegen.
Wenn auch das Straßengesetz hierüber keine ausdrückliche Vorschrift enthält, so versteht es sich doch von selbst, daß Straßen ebenso gut als andere nicht besonders garantirte öffentliche Anstalten abgeändert oder beseitigt werden dürfen, wenn sie ihre Bedeutung verloren haben.
3.) Die Gemeinde Erlenbach hat im vorlie-  genden Falle genügende Veranlassung gehabt, zu untersuchen, ob der streitige Weg fernerhin als eine öffentliche Straße zu behandeln sei, indem wie es scheint, das Straßenwesen bis in die neueste Zeit nicht nach den Vorschriften des Gesetzes, sondern nach alter Uebung behandelt worden ist u. nun mehr beabsichtigt wird, die fraglichen Verhältnisse dem Gesetze entsprechend zu ordnen.
4.) Es frägt sich daher lediglich, ob die Straße von Lehmanns Scheune aufwärts über die Allmend bis zum Trottgatter als ein bloßer Güterweg zu betrachten sei oder ob dieselbe unter den gesetzlichen Begriff einer Nebenstraße oder unter denjenigen einer Kommunikationsstraße falle. Die erstere Frage ist zu bejahen u. die letztere zu verneinen.
Dass die fragliche Straße jemals gemäß § 7 des Straßengesetzes von dem Bezirksrathe als Kommunikationsstraße bezeichnet worden sei, wird nicht einmal behauptet. Auch kann von der Erhebung dieser Straße in die Klasse der Kommunikationsstraßen keine Rede sein, so lange sich nicht die gegenwärtigen Verhältnisse von Grund aus geändert haben, da aus den von dem Bezirksrathe in Erwägung 2 seines Beschlusses angeführten Gründe zur  Zeit nicht einmal die gesetzlichen Voraussetzungen einer Nebenstraße vorhanden sind.
5.) Wenn Herr Trüb u. seine Streitgenossen sich auf § 24 des Straßengesetzes stützen wollen, so bleibt ihnen unbenommen, ihre wirklichen oder vermeintlichen Privatrechte gegen wen immer bei dem zuständigen Gerichte geltend zu machen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I.) Es sei die Beschwerde abgewiesen.
II.) Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats- [,] Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III.) Mittheilung a) an die Rekurrenten, b) an die Gemeinde Erlenbach, c) an den Bezirksrath, d) an die Justizdirektion. 
