Beschlussesentw. betr. Staatsbetheilig. bei d. Eisenbahn v. Effretikon nach U./Wetzikon resp. Hinweil.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt den Beschlussesentwurf nebst Weisung betreffend Staatsbetheiligung bei der Eisenbahn von Effretikon nach Unter-Wetzikon mit Fortsetzung nach Hinweil vor. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Es seien der Beschlussesentwurf & die Weisung genehmigt und behufs Versendung an die Mitglieder des Kantonsrathes dem Drucke zu übergeben.
II. Zum Referenten wird Hr. Reg. Rath Brändli bezeichnet.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
