Prozeßlegitimation d. Staatsanwaltschaft.

Der Regierungsrath hat,
betreffend die Vertretung des Staates bei Prozessen in Civilsachen,
nachdem sich ergeben:
A. Der I. Staatsanwalt Herr Kronauer berichtet:
§ 67 Abs. 2 des Gesetzes betreffend die Rechtspflege vom 2. Christmonat 1874, lautend:
„Der Staat kann sich der Anklagebeamten zu seiner Vertretung auch in Civilsachen bedienen.“
sei bis in jüngster Zeit analog § 104 des aufgehobenen Gesetzes betreffend das Gerichtswesen im Allgemeinen vom 30. Weinmonat 1866 von sämmtlichen Gerichten dahin ausgelegt worden, daß die Staatsanwaltschaft in Civilprozessen des Staates ohne Einlegung spezieller  Prozeßvollmachten als Vertreter des Regierungsrathes resp. seiner Directionen zugelassen werden könne & solle. In einem der Prozesse betreffend die Haftpflicht des Staates in Sachen Koller habe nun aber das Präsidium der Appellationskammer es für angezeigt erachtet, von ihm (H[rn]. Kronauer) als Vertreter der Finanzdirection eine spezielle Prozeßvollmacht zu verlangen.
Um nun in Zukunft ein einheitliches Verfahren in sämmtlichen Prozessen der verschiedenen Abtheilungen des Regierungsrathes zu ermöglichen, sei wünschenswerth, daß der Regierungsrath sich darüber ausspreche, ob er die Staatsanwaltschaft als Vertreterin der Staates exefficio auch in Civilprozessen betrachte, in welchem Falle hievon dem Obergerichte zu Handen der sämmtlichen Gerichtsstellen Kenntniß zu geben wäre. Eine solche Stellung der Staatsanwaltschaft in Civilsachen werde ihr nicht durch den Organismus der Behörden zugewiesen, sondern sei auch conform mit der bisher innegehaltenen Praxis.
B. Im Strafprozeß handelt die Staatsanwaltschaft, soweit es die Einleitung & Weiterführung des Verfahrens betrifft, so ziemlich unabhängig u. selbstständig, während beim Civilprozeß die Competenz nicht so weit geht, vielmehr kann der Regierungsrath, resp. dessen Directionen, auf den Gang des Prozesses bestimmt einwirken. In der Regel wird nun die Staatsan-  waltschaft als Vertreterin des Staates bei Civilprozessen bezeichnet, es kann aber auch Fälle geben, wo die Verhältnisse die Bezeichnung eines außerordentlichen Vertreters bedingen. Eine unbedingte Vollmacht könnte also nicht gegeben werden, wol aber eine allgemeine u. zwar in dem Sinne, daß im einzelnen Falle der Regierungsrath oder die betreffende Direction die Staatsanwaltschaft mit der Führung des Prozesses beauftragen würde; es wäre letzteres ein Verfahren das bis anhin beobachtet worden ist. –
auf Antrag der Finanzdirection,
beschlossen:
[I.] Es ist folgende Zuschrift an das Obergericht zu richten:
Die Staatsanwaltschaft beschwert sich beim Regierungsrath darüber, daß Ihre Appellationskammer in einem der Prozeßfälle, wo es sich um die Haftpflicht des Staates i. S. a. Notar Koller handelt, von der Staatsanwaltschaft eine spezielle Prozeßvollmacht verlangt, u. glaubt dieselbe darauf schließen zu müssen, a-daß von nun an in jedem Civilprozesse eine solche Vollmacht von ihr beigebracht werden müsse,-a was als sehr umständlich bezeichnet werden müßte, und durch Ausstellung einer Generalvollmacht überflüssig gemach werden könnte.
Der Regierungsrath ist der Ansicht, daß eine solche Generalvollmacht für Civilprozesse schon deswegen nicht ausgestellt werden könne, weil nach § 67 Abs. 2 des Gesetzes betr. die Rechtspflege  vom 2. Christmonat 1874 die Uebertragung der Vertretung in Civilsachen an die Staatsanwaltschaft nur fakultativ etc., u. der der [sic!] Regierungsrath in den Fall kommen könne, für Spezialfälle einen andern Anwalt zu ernennen.
In denjenigen Fällen wo der Regierungsrath oder eine seiner Directionen von dieser Fakultät Gebrauch macht, darf dies selbstverständlich nur auf dem Wege des schriftlichen Auftrages an die Staatsanwaltschaft geschehen u. wir glauben voraussetzen zu dürfen, daß auch die Appellationskammer des Obergerichtes unsere Anschauung theilen wird, daß die Vorweisung dieses Auftrages als genügende Legitimation der Staatsanwaltschaft angesehen werden kann u. die Ausstellung einer besondern Prozeßvollmacht überflüssig mache, sofern eine solche nicht etwa aus andern Rücksichten erfolgen sollte.
Im Falle Ihres Einverständnisses werden wir der Tit. Staatsanwaltschaft in obigem Sinne Kenntniß geben, u. benutzen den Anlaß etc.
II. Mittheilung von Disp. I an die Staatsanwaltschaft.
