Genehmigung der Gemeindeordnung der polit. Gemeinde. Wyl.
Mit Zuschrift vom 12. Dezember überweiset der Bezirksrath Bülach die Gemeindeordnung für die politische Gemeinde Wyl zur Genehmigung in der Meinung, daß es am Schlusse des § 34 heißen solle „für Schreibmaterialien u. Auslagen bei Reisen“.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Gemeindeordnung für die politische Gemeinde Wyl unter Gutheißung der vom Bezirksrathe Bülach gemachten Bemerkung die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach und den Gemeindrath Wyl unter Rücksendung der Gemeindeordnung.
