Verbscheidung der Gemeinde Dachsen wegen verweigertem Straßenunterhalt.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Straßendepartements vom 3. d. M. beschloßen, der Gemeinde Dachsen auf ihre vom 15. v. M. datirte Protestation gegen Verpflichtung zur Theilnahme an dem Baue der neuen Straße von  Andelfingen nach Schaffhausen, durch das Mittel des Statthalteramtes Andelfingen rescribiren zu laßen, daß in ihre Vorstellung als gänzlich unbegründet nicht eingetreten werden könne, indem gemäß den Bestimmungen des Straßengesetzes und der darauf sich gründenden Praxis stets nicht bloß die einzelnen Civilgemeinden, durch deren Bau sich eine Hauptstraße zieht, sondern immer die ganze Kirchgemeinde in Anspruch genommen worden.
