Statth. Winterthur, Abth. Strafsachen; Entschädig. f. Kanzleiaushülfe.
In Sachen des Statthalteramtes Winterthur, Abtheil. Strafsachen,
betreffend Zulage für Kanzleiaushülfe,
hat sich ergeben:
Unter Bezugnahme auf § 1151 Lemma 2 des Gesetzes betr. die Rechtspflege stellt das Statthalteramt des Bezirkes Winterthur, Abth. Strafsachen, das Gesuch, die Zulage für die nöthige Kanzleiaushülfe für das Jahr 1879 auf Fr. 1500 festzusetzen.
Zur Begründung macht der Gesuchsteller geltend, daß das Statthalteramt Winterthur, Abth. Strafsachen, im letzten Jahr 800 Untersuchungsfälle erledigt habe, also verhältnißmäßig  ebenso viel als dasjenige des Bezirkes Zürich, bei welchem 2700 sich auf 4 Beamtete vertheilt hätten. Weiter liege dem Statthalteramt Winterthur, das im Bezirksgefängnißgebäude etablirt sei, auch die Verfügung über eingebrachte Vaganten und Bettler ob, deren Zahl sich letztes Jahr auf 1400 belaufen habe. Da nun der Adjunkt in Untersuchungssachen häufig auswärts beschäftigt sei, so sei ein ständiger Sekretär absolut nothwendig, da ein einzelner Beamter die zahlreichen Bureauarbeiten unmöglich alle selbst bewältigen könne. Endlich sei die Besoldung des Adjunkten eine derartige, daß ihm kaum werde zugemuthet werden können, noch an die Kanzleiaushülfe beizutragen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Die Zulage für die nöthige Kanzleiaushülfe im Sinne des § 1151 Lemma 2 für das Jahr 1879 wird auf Fr. 1500 festgesetzt.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur, Abth. Strafsachen & an die Direktionen der Finanzen und der Justiz & Polizei.
