Bezirkswahl im Bezirk Dielsdorf; Ergebniß.

[Präsidial-Verfügungen.
15. Januar 1877.]
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 7. resp. 14. dieß in den politischen Gemeinden des Bezirkes Dielsdorf stattgefundenen II. Wahlganges für die Ersatzwahl eines Mitgliedes der Bezirkskirchenpflege sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
2. Die Direktion des Innern wird eingeladen, zur Vollendung der resultatlos gebliebenen Wahl die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
