Gesuch an den Bundesrath betr. Unterstützung der in Birmensdorf wohnhaften Familie des A. Weid v. Bausa in Sachsen.
Mittelst einer von dem Statthalteramte Zürich mit Begleitschreiben vom 5. dieß empfeh-  lend eingesandten Zuschrift vom 2. dieß berichtet die Armenpflege Birmensdorf:
Der in Birmensdorf seßhaft gewesene August Weid, Schloßer von Bausa [recte: Pausa] im Voigtl. Kreise Kgrch. Sachsen, sei am 20. April d. Js. mit Hinterlaßung einer Wittwe Verena geb. Frei von Ottenbach und vier minderjähriger Kinder verstorben und habe seine Familie in den dürftigsten Umständen zurückgelaßen, so daß die Armenpflege Birmensdorf dieselbe vorläufig habe unterstützen müßen; die Wittwe sei nicht im Stande, diese vier Waisen aus ihrem Handverdienste als Seidenweberin ohne Unterstützung zu erhalten; sie glaube indeß mit einem jährlichen Kostgeld für die beiden jüngsten Knaben sich und ihre Kinder durchbringen zu können. Um nun zu verhüten, daß diese Familie der Gemeinde zur Last falle, stellt die Armenpflege Birmensdorf das Gesuch, es möchte der heimatlichen Regierung des Weid der Todtenschein desselben übermittelt, von dem hülflosen Zustande dieser Familie Kenntniß gegeben und darauf hingewirkt werden, daß der Letztern von ihrer Heimat aus hinlängliche Unterstützung verabreicht und das Armengut Bir-  mensdorf für die gemachten Vorschüße sicher gestellt werde.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei in dem von der Armenpflege Birmensdorf gewünschten Sinne ein Schreiben an den Bundesrath zu erlaßen, mit dem Beifügen, daß, wenn diesem Gesuche von den Heimatsbehörden des Weid nicht entsprochen werden sollte, die hiesigen Behörden genöthigt wären, die Familie des Weid aus dem Kanton auszuweisen. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen der Armenpflege Birmensdorf.
