Rücktritt Rektor Thomann u. Wahl Wirz.
Herr Professor Thomann ersucht um Bewilligung des Rücktritts von der Stelle eines Rektors am kant. Gymnasium, theils aus Gesundheitsrücksichten, theils um wieder ganz seinem Lehramte leben zu können.
Die Aufsichtskommission & der Erziehungsrath bedauern diesen Rücktritt, da Hr. Prof. Thomann seine Funktionen als Rektor der genannten Anstalt in gewissenhafter Weise erfüllt hat, befürworten jedoch das Gesuch um der vorgebrachten Gründe willen & schlagen übereinstimmend Hrn. Prof. Dr Hans Wirz zur Wahl als Rektor vor. Der letztere erklärt jedoch, wegen bevorstehender Verehelichung seine Stelle erst mit Beginn des neuen Schulkurses antreten zu können, & die vorberathenden Behörden halten dafür, es werde unter den obwaltenden Verhältnissen Hr. Professor Thomann sich bereit finden lassen, sein Amt bis zum Wiederbeginn des Unterrichts weiter zu bekleiden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Es wird Hr. Prof. Thomann der nachgesuchte Rücktritt von der Stelle eines Rektors am kant. Gymnasium auf Beginn des Schuljahres 1883/84 bewilligt.
II. Als Rektor für den Rest der Amtsdauer mit  Amtsantritt auf den Beginn des Schulkurses 1883/84 wird ernannt:
Herr Prof. Dr Hans Wirz, z. Zt. Prorektor des Gymnasiums, Zürich.
III. Mittheilung an die Genannten & an die Erziehungsdirektion zu weiterer Kenntnißgabe.
