Landrecht [Leopold] Grießer a. Baden, in Hottingen.
Mit Zuschrift vom 9. dß. übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Gemeindrathes Hottingen, Ns. des Leopold Grießer, Kaufmann von Bühl - Baden, geb. 1859, wohnhaft in Hottingen, welcher am 24. Januar 1886 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Hottingen aufgenommen worden ist u. die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 28. Oktober 1885, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Leopold Grießer wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht  der Gemeinde Hottingen bestätigt, unter der Bedingung, daß sich innert Monatsfrist Grießer über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
II. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Hr. Grießer, an den Gemeindrath Hottingen u. die Direktion der Finanzen und des Militärs.
