Bestätigung der zwey vom Erziehungsrath gewählten Mitglieder der Stiftspflege.
Da der Erziehungsrath die von seiner Competenz abhängenden Wahlen von zwey Mitgliedern der Stiftspflege zum Großen Münster in den Personen der HHerren Profeßor von Orelli und Obergerichtspräsident Keller getroffen und dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 26. v. M. einberichtete, so hat der Regierungsrath solche heute durch Scrutinium bestätigt.
Hievon wird dem Erziehungsrathe und den gewählten zwey Mitgliedern der Stiftspflege Kenntniß gegeben. 
