Kreisschrb. an die evang. reform. Conferenzstände betr. Jahresbericht üb. die reform. Kirche in Luzern.
Die Direktion der politischen Angelegenheiten legt den Entwurf eines Kreisschreibens an die für die reformirte Kirche in Luzern beitragenden Stände vor, welches den üblichen Jahresbericht enthält, unter Beilegung der Jahresrechnung über die Fonds der reformirten Kirche pro 1863.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschließt:
I. Der Jahresbericht u. die Rechnung werden genehmigt u. den Conferenzständen mittelst des vorgeschlagenen Kreisschreibens vorgelegt. (s. M. v. h. T.)
II. Werde zum dießseitigen Abgeordneten für die Conferenz der evangelisch reformirten Stände Hr. Regierungspräsident Oberst Ziegler bezeichnet, mit der Einladung, dieselbe während der Dauer der nächsten Bundesversammlung in Bern anzuordnen u. zu eröffnen.
III. Mittheilung an Hrn. Regierungspräsident Oberst Ziegler u. an die Direktion der politischen Angelegenheiten.
