Fristerstreckungsgesuch der Kirchgemde Wetzikon für Vornahme der Pfarrwahl.
Nachdem die Kirchgemeindsversammlung Wetzikon & Seegräben unterm 22 Heumonat l. Js. zum zweiten Male die Vornahme der Berufung eines Pfarrers beschlossen hat, sucht in ihrem Namen die hiefür bestellte Kommission mit Eingabe vom 3 diess dafür nach, dass ihr für die Vornahme der Wahl über die gesetzliche Frist  hinaus ein weiterer Termin von vier Wochen gestattet werde, da es sonst der Kommission unter den gegenwärtigen Verhältnissen nicht möglich sei, der Gemeinde einen gehörigen Vorschlag zu machen.
Es wird Herrn Bezirksrath Hirzel zu Handen der Kommission erwiedert, da das Gesetz betreffend die Wahlen der Pfarrer die Fristen bindend festsetze, so sei der Regierungsrath außer Stand, dem Begehren zu entsprechen.
