Schrbn. an die Reg. v. St. Gallen u. die fürst[lich] Schwarzenburgische Reg. betr. die Caution für Wittwe [Maria] Meyer geb. Camastral v. Oberhain.
Mit Schreiben vom 27. November bringt die fürstlich schwarzburgische Regierung in Rudolfstadt zur Kenntniß, daß die aus dem Kanton Graubünden gebürtige durch Verheirathung aber zu Oberhain im dortigen Fürstenthum eingebürgerte Wittwe Maria Meyer geb. Camastral sich eine Zeit lang auf Heimatschein in Chur aufgehalten habe u. daß für sie daselbst auf Verlangen der dortigen Behörden eine Kaution von Frk. 425 erlegt worden sei, wovon jedoch die genannte Wittwe bis zum abgelaufenen Monat die Zinsen bezogen habe. In neuer Zeit habe dieselbe nun laut erhaltener Anzeige Stäfa zu ihrem Wohnort erwählt u. es müsse daher nunmehr über die erwähnte Kautionssumme anderweitig verfügt werden; es frage  sich nun, ob die Gemeinde Stäfa die fragliche Kautionssumme ebenfalls verlange u. bereit sei, die Zinsen davon der Meyer zu gewähren.
Unterm 6. Dezember berichtet der Gemeindrath Stäfa, die Wittwe Meyer sei letzten Martini nach Rappersweil gezogen.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
Es sei die fragliche Angelegenheit der Regierung von St. Gallen unter Anzeige an die Regierung von Schwarzenburg zu übermachen. (l. M. h. T.)
