Abweisung des Herrn Ulrich Müller, Müller in Gossau, mit seinem Gesuch um Abänderung der ihm früher ertheilten Waßerrechtsurkunde .
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 15. d. M. betreffend das Gesuch des Herrn Ulrich Müller, Müller in Goßau, um Abänderung des Rathsbeschlußes vom 20. October v. J., wodurch ihm der Fortbestand eines neu angelegten Weyers und der veränderten Waßerräder bewilligt, zugleich aber die Verpflichtung auferlegt wurde, das Waßer aus dem Weyer regelmäßig abfließen und das gehörige Quantum den untern Gewerben ungeschmälert zukommen zu laßen, – in Berücksichtigung: 
1.) Daß Herr Müller zur Unterstützung seines Begehrens um Abänderung des Rathsbeschlußes vom 20. October v. J. weder neue, bey Faßung desselben nicht bekannte Thatsachen oder Gründe angeführt, noch für seine Behauptung, daß ihm an dem Waßer des untern Weyers ein unbeschränktes Benutzungsrecht zustehe, jetzt oder früher irgend welche Rechtstitel oder Urkunden producirt hat. 
2.) Daß der fragliche Rathsbeschluß nur in Folge von Veränderungen gefaßt worden ist, welche Petent an dem Weyer  sowohl als an dem davon betriebenen Waßerwerke vorgenommen hat; 
beschloßen:
Es könne dem Gesuch um Revision oder Modification des mehrerwähnten Rathsbeschlußes nicht entsprochen werden, und sey hievon dem Herrn Müller durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil Kenntniß zu gegeben.
