Staatsbeitrag an Bereinig. d. Grundprotokolls d. Gemde Aeugst.
Mit Schreiben an die Finanzdirektion vom 24. November d. Js. machte Hr. Eigenheer, Notar, in Affoltern a/A. die Mittheilung, daß die vom Obergerichte vor ca 2 Jahren der Gemeinde Aeugst bewilligte Bereinigung ihres Grundprotokolls vollendet und die Hofbeschreibungen in das neue Protokoll eingetragen seien, – und stellte, gestützt auf § 35 Ziff. 6 des Gesetzes betr. die Notariatsgebühren, das Gesuch um Ausbezahlung des vom Staate an diese Kosten zu entrichtenden Beitrages.
Der vom Verifikator der notarialischen Staatsgebühren über die Ausführung der fraglichen Arbeiten erstattete Bericht geht im Wesentlichen dahin:
„Die Hofbeschreibungen der Gemeinde Aeugst sind nicht  ohne Unterbruch d. h. ohne Offenhaltung irgend welcher Zwischenräume eingetragen, sondern zwischen den Liegenschaften und den Vorständen jeder Hofbeschreibung, zwischen den Hofbeschreibungen selbst befinden sich leere Räume von 1/4, 1/2 bis 3/4 Seiten, für welche keine Entschädigung bezahlt werden darf.
Die Hofbeschreibungen von Aeugst umfassen: 
a.
I. Bd. [Aeugsterthal]
in 
309
Seiten
2701/4
Seiten
Inhalt.
b.
II. Bd. [Aeugst & Wengi]
in
322
“
291 3/4
“
“
c.
III. Bd. [Aeugst & Wengi]
“
424
“
396 3/4
“
“
zusammen
958 3/4
“
“
Was das Quantitative der Seiten betrifft, so enthält der erste Band per Seite ca 1400–1500 Buchstaben, während der zweite und dritte Band nur etwa 900–1000 Buchstaben per Seite umfassen, so daß im Ganzen ca 80 Seiten weniger Inhalt wären, als nach obiger Zählung sich ergeben.
Ungeachtet dieses geringen Inhaltes der Seiten im zweiten & dritten Bande dürften diesmal doch der nach der Zählung sich ergebende Betrag ausgerichtet, der Notariatskanzlei aber mitgetheilt werden, [„]daß in Zukunft per Seite ca 1150–1200 Buchstaben verlangt werden.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Notariatskanzlei Affoltern a/A ist als Staatsbeitrag an die Kosten der Bereinigung des Grundproto-  kolls der Gemeinde Aeugst für 9563/4 Seiten der Hofbeschreibungen je ein Franken per Seite oder im Ganzen Fr. 958 75 Rp. aus dem Kredite für Landwirthschaft [Büdgettitel A. II. c. 6] zu bezahlen.
2. Hinsichtlich des quantitativen Inhaltes einer Folioseite wird die Notariatskanzlei eingeladen, in Zukunft die in § 36, Ziff. 1 des Gesetzes betr. die Notariatsgebühren enthaltene Vorschrift zu beobachten. 
3. Mittheilung an dieselbe & an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
