G. Brodtmann, Sicherheitskerzenfabrik in Oerlikon, Bewillig. zum Betrieb.
Unter Bezugnahme auf den Regierungsbeschluß vom 2. April d. Js. macht Hr. G. Brodtmann, in Zürich, die Anzeige, seine Bauten für eine Sicherheitsstreichkerzchenfabrik in Oerlikon seien soweit vorgerückt, daß er mit der Fabrikation beginnen könne, & ersucht um die Bewilligung zur Eröffnung des Betriebes.
Der Gemeindrath Oerlikon, zur Berichterstattung darüber eingeladen, ob die Bauten dem vom Regierungsrath vom 2. April d. Js. genehmigten Plan entsprechend ausgeführt seien, bezeugt in seiner Zuschrift vom 21. Juni, daß die fraglichen Fabrikbauten sich bei der Besichtigung vollständig nach Plan erstellt erwiesen haben, so daß in dieser Beziehung kein Hinderniß bestehe, dem Petenten die Betriebsbewilligung zu ertheilen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung zur Eröffnung des Betriebes seiner Sicherheitsstreichkerzchenfabrik in Oerlikon ertheilt.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Zürich & an den Gemeindrath Oerlikon.
