Obergericht; Vorladung an Albert Großmann v. Höngg in Amerika.

[Präsidial-Verfügungen
29. März 1880.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend diplomatische Vermittlung einer Vorladung des Bezirksgerichtes Horgen an den im Staate New-York sich aufhaltenden Albert Großmann von Höngg,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei folgendes Schreiben an das Obergericht zu richten:
„Nachdem wir, Ihrem Gesuche entsprechend, mit Missiv vom 23. Dezember v. Js. die von Ihnen einbegleitete Verfügung & Vorladung des Bezirksgerichtes Horgen behufs Zustellung an den, wie Sie angaben, in „Paderson Staat New-York“ in Arbeit stehenden Albert Großmann von Höngg dem Bundesrath zur diplomatischen Vermittlung an den Insinuaten übersandt haben, theilt uns der-  selbe mit, daß laut Depesche des schweiz. Konsulates in New-York ein „Paderson“ im Staat New-York nicht existire. Das Konsulat habe deshalb das Pli [sic!] nach Patterson, Puttman Co N. Y., adressirt, allein dasselbe sei als unbestellbar zurückgelangt. In Folge dessen werde um eine genauere Adresse des fraglichen Großmann ersucht.
Indem wir Ihnen hievon, behufs Veranlaßung einer solchen, Kenntniß geben, erlauben wir uns gleichzeitig die vom Bundesrath erhobene Portonachnahme von 2 Fr. 10 Rp. bei Ihnen zu erheben & benutzen“ etc.
