Bibliothekkonvent Winterthur; Staatsbeitrag.
Der Bibliothek-Convent des städtischen Museums in Winterthur gelangt durch Zuschrift vom 3. dies mit dem Gesuche um Verabreichung eines Staatsbeitrages an den Regierungsrath und begleitet dasselbe mit ausführlichem Jahresbericht nebst Rechnung pro 1879.
Die Bibliothek konnte durch unvorhergesehene Einnahmen, bestehend in einzelnen Schenkungen, einem Legat und vermehrten Abonnentenbeiträgen, trotz etwelcher Reduktion der Beiträge von Seiten des Staats und der Gemeinde in früherer ausgiebiger Weise geäufnet worden [recte: werden]. Die Rechnung zeigt bei einer Einnahme von Fr. 6588 90 und einer Ausgabe von Fr. 6473 15 einen Aktivsaldo von Fr. 115 75.
Der Erziehungsrath, in Anbetracht, daß die Stadtbibliothek Winterthur sowol für Verbreitung allgemeiner Bildung als namentlich auch für die geistige Förderung von Lehrern & Schülern der höhern städti-  schen Schulen wesentliche Dienste leistet, beantragt für das laufende Jahr die Verabreichung desselben Staatsbeitrags wie für das Jahr 1879 im Betrage von Fr. 800.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Stadtbibliothek Winterthur erhält für das Jahr 1880 einen Staatsbeitrag von Fr. 800.
2. Mittheilung an den Bibliothek-Convent Winterthur.
