Abweisung des Rekurses des Schullehrers Bräm in Zürich, gegen Beschlüsse des Erziehungsrathes, betreffend Ruhestandsversetzung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der verordneten Commission in Sachen des Schullehrers Bräm; in Zürich, 
Rekurrenten
gegen
Beschlüsse des Erziehungsrathes, betreffend Ruhestandsversetzung, Bestimmung eines Vikars und Besoldung desselben.
Auf das faktische Ergebniß der beiden rekurrirten Beschlüsse und da sich sodann im Fernern ergeben.
A. Unter dem 29ten Mai dieses Jahrs habe auf den Antrag des Stadtschulrathes Zürich der Erziehungsrath beschlossen, es sei der erstere ermächtigt dem Herrn Bräm einen bleibenden Vikar zu bestellen und hierfür einen geeigneten Lehrer auszuwählen. Dabei habe er sich auf die Berüksichtigungen gestützt, daß die thatsächlichen Verhältnisse, auf welche der Stadtschulrath seinen Antrag gründe als amtliche Angaben und Zeugnisse der betreffenden  Ortsbehörde des Herrn Bräm für richtig anzusehen und die denselben von den letztern entgegengesetzten Behauptungen nicht geeignet seien dieselben zu entkräften und daß nun in Berüksichtigung dieser Verhältnisse das Wohl der betreffenden Lehranstalt die Fortsetzung des Unterrichtes durch den bisherigen Lehrer nicht gestatte und demnach die in §. 13. litt. b. des Gesetzes vom 28. Herbstmonat 1831. enthaltene auf derartige Fälle bezügliche Gesetzesbestimmung zur Anwendung zu kommen habe.
B. Unter dem 10t. Heumonat d. J. habe sodann der Erziehungsrath die von dem Stadtschulrathe vorgeschlagene Ausscheidung des betreffenden Besoldungsverhältnisses in der Weise gutgeheissen, daß von dem Einkommen des Hrn. Bräm, bestehend in 800. Frkn. fix und dem Antheil von 1280. Frkn. Schulgeld, welche nach der Schülerzahl unter die vier Elementarlehrer der Knabenschule in Zürich zu vertheilen seien, seinen bestellten Vikar zukommen sollen 480. Frkn. fix und das nach obiger Bestimmung dieser Lehrerstelle zu vertheilende Schulgeld, so daß dem Herrn Bräm selbst noch 320. Frkn. verbleiben sollen.
C. Gegen diese Beschlüsse habe Hr. Bräm nun unter dem 19t. August rekurrirt und angeführt, er habe – noch krank  den erstern Beschluß des Erziehungsrathes nicht ganz verstehen können, eine Frist sei ihm nicht angesetzt worden; Thatsachen, die einen übeln Ruf veranlassen ,stelle er in Abrede, man habe auch keine angeführt, ein Gleiches sei der Fall mit dem Mangel an Würde, Liebe und Achtung, ebenso sei auch die Angabe nach den beigelegten Catalogen unrichtig, daß seit vier Jahren die Zahl der neuen Schüler sich auf ganz wenige beschränke.
Was die Vertheilung der Besoldung anbetreffe, so sei früherhin einem Lehrer das ganze fixe Einkommen verblieben, auch in neuerer Zeit haben die pensionirten Lehrer 600. Franken erhalten, der obige Beschluss gebe ihn dem Mangel Preis, er wünsche daher Aufhebung der beiden Beschlüsse, eventuell einen Ruhegehalt von 560. Frkn. 
D. In der sehr ausführlichen Berichterstattung weisen der Erziehungsrath, resp. der Stadtschulrath Zürich darauf hin, daß der Rekurs verspätet sei, begründen den Vorwurf des Mangels an gehöriger Schuldisciplin, weisen mit Rüksicht auf den schlechten Ruf auf ein bezirksgerichtliches Urtheil und ein Läumdenzeugniß hin und führen endlich an, daß nur durch obligatorische Zutheilung die von Hrn. Bräm angeführte Zahl von Schülern entstanden sei.  
in Genehmigung der erstinstanzlichen Berüksichtigungen und
in fernerer Berüksichtigung:
1. Daß – auch abgesehen von der formellen Unzulässigkeit des Rekurses, wegen Verspätung, nach dem Zeugnisse des Stillstandes zum Predigern, zusammengehalten mit dem Berichte des Stadtschulrathes da Rekurrent den Ruf eines gut beläumdeten Lehrers in mehr als einer Beziehung völlig eingebüßt hat, 
2. Daß, da die Unfähigkeit die Stelle zu versehen größtentheils eine selbstverschuldete ist, Rekurrent auch nicht auf das sonst bei verdienten Lehrern vorkommende Ruhegehaltsverhältniße Anspruch machen kann;
gefunden
Es sei der Rekurs unbegründet
und demnach beschlossen:
I. Ist derselbe abgewiesen.
II. Trägt Rekurrent die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats, 1. Frkn. Canzlei nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Wird hievon [unter Rükstellung der eingelegten Akten] dem Erziehungsrathe für sich und zu Handen  des Stadtschulrathes Zürich, sowie dem Rekurrenten Kenntniß gegeben.     
