Ertheilung der Niederlassungsbewilligungen an die polit. Flüchtlinge A. de la Haye, & Otto Butte.
Von der Direktion des Innern werden dem Regierungsrathe folgende an politische Flüchtlinge eventuell ertheilte Niederlassungsbewilligungen zur Genehmigung vorgelegt:
a,
für Herrn Adolph de la Haye von Trier in Preußen, welchem von der Stadtgemeinde Zürich auf eine Personalkaution im Betrag von Frk. 1166. Cent. 67. die eventuelle Niederlassungsbewilligung  ertheilt worden ist;
b,
für Herrn Otto Butte aus Merseburg in Preußen, welchem vom Gemeindrathe Hottingen auf eine Personalkaution von Frk. 2334 die eventuelle Niederlassungsbewilligung ertheilt worden ist;
c,
für Herrn Johannes Moser von Heidenheim in Würtemberg, welchem von der Stadtgemeinde Zürich auf eine Personalkaution von 800 Schw. Frk. a. W. die eventuelle Niederlassungsbewilligung ertheilt worden ist;
Die Direktion der Polizei berichtet mit Bezug auf die beiden Erstern, dass der Ertheilung der Niederlassungsbewilligung für Adolph de la Haye & der Erneuerung der Niederlassungsbewilligung an Otto Butte dortseits nichts entgegenstehe; mit Bezug auf Moser, derselbe sei zwar unzweifelhaft politischer Flüchtling, allein da er sich fortwährend mit gültigen Ausweisschriften hier aufgehalten habe, so sei er nicht auf das Verzeichniss der Flüchtlinge getragen worden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I Es sei den zwei erstgenannten Petenten  die Niederlassung auf ein Jahr in der Meinung bewilligt, dass sich dieselben den für politische Flüchtlinge geltenden polizeilichen Vorschriften zu unterziehen haben.
II. Sei die Direktion der Polizei eingeladen, darüber Bericht zu erstatten, ob der Johs Moser aus Heidenheim als politischer Flüchtling zu betrachten & ob demselben das Asyl zu gestatten sei.
III. Sei hievon der Direktion des Innern unter Rücksendung der die Petenten 1 & 2 betreffenden Akten zur Vollziehung & der Direktion der Polizei unter Zustellung der den Johs. Moser betreffenden Akten, beiden behufs Vormerkung auf dem gemäss Dispos. V des regierungsräthlichen Beschlusses vom 28 September 1850 zu führenden Verzeichnisse Kenntniss zu geben.
