Stadtrath Zürich. Genehmigung des von ihm vorgelegten Projektes einer Fleischverkaufshalle.
Betreffend die Verlängerung des Schlachthauses am rechten Ufer der Limmat in Zürich,
hat sich ergeben:
A. Der Stadtrath von Zürich legt mit Schreiben vom 19. Jenner den Plan zur Verlängerung des Schlachthauses mit dem Gesuche um Bewilligung dieser Baute vor. Zur Erläuterung führt er an: Um bei der nöthig gewordenen neuen Ordnung der Fleischver-  kaufsverhältnisse übermäßige ökonomische Opfer von der Stadt abzuwenden, sowie auch aus sanitätspolizeilichen Gründen halte der Stadtrath die Erstellung einer neuen centralen Fleischverkaufshalle für unvermeidlich; als geeignetste Stelle für diese Halle haben die stattgefundenen Untersuchungen das jetzige Schlachthaus ergeben, welches zu diesem Ende einem vollständigen Umbau unterworfen würde; diese Baustelle genüge aber für die Dimensionen der neuen Fleischverkaufshalle nicht einmal zur Hälfte u. es erscheine daher eine wesentliche Verlängerung des Schlachthausgewölbes erforderlich.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Das an die Hauptwache anlehnende Schlachthaus hat eine Länge von 86' u. eine Breite von 50'; die Verlängerung flußabwärts beträgt 133', so daß demnach die neue Halle eine Gesammtlänge von 219' erhält. Die Breite des Neubaus ist auf 52' angegeben, woran 2' auf das Ufer u. 50' auf das Flußgebiet fallen. Die der Limmat zugekehrte äußere Linie entspricht genau der äußern Flucht des Hauptwachegebäudes. Unter der Bauabtheilung des jetzigen Schlachthauses befindet sich ein gewölbter 19' breiter u. von der Sohle  bis an den Gewölbscheitel gemessen 13' hoher Abflußkanal, der in der untern Abtheilung auf 28' erweitert wird, jedoch nur eine Höhe von 11' erhält.
Die Wasserbauinspektion hebt hervor, es seien die Breiten der wichtigsten Flußstellen folgende:
a. an der Seemündung unten an der Bauschanze	480'
b. an der Helmhausbrücke mit dem Kornhauskanal	224'
c. an der untern Brücke die 2 Rathhausgewölbe hinzugerechnet	176'
d. die Gesammtöffnung am obern Mühlesteg	163,08.
e. die Gesammtöffnung am untern Mühlesteg	254,76.
f. an der Walche	164.'
g. an der Sihlspitze	176'
Die engsten Flußstellen befinden sich sonach am obern Mühlesteg u. bei der Walche u. wenn an denselben noch etwelche Erweiterungen erhältlich wären, beim Rathhaus. Am untern Rathhauseck betrage die Limmatbreite 163'; bringe man die Dicke der fünf Pfeiler der untern Brücke, welche zusammen 17' versperren, in Abzug, so bleiben 146'; dagegen kommen zu den 6 Brückenöffnungen hinzu die zwei Gewölb-  breiten unter dem Rathhaus hindurch mit zusammen 26', so daß daselbst die wirkliche Flußöffnung im Ganzen 172' betrage. Würden bei einem allfälligen Umbau der Brücke statt der fünf Pfeiler nur drei steinerne Pfeiler von je 5', also zusammen 15' Dicke erstellt, so könnten 2' Mehröffnung gewonnen werden, u. wenn statt der steinernen Pfeiler 5 Joche aus eisernen Röhren von 1' Durchmesser erstellt würden, so wäre das Maximum der erreichbaren Mehröffnung 12'. Mithin sei die größte gedenkbare Öffnung beim Rathhaus, höhere Gewalt vorbehalten, 184'.
Beim obern Eck der Hauptwache betrage die Flußöffnung 170' u. einschließlich des 19' breiten Gewolbes [sic!] unter dem Schlachthause hindurch 189'; demnach sei hier die Gesammtöffnung schon wieder etwas größer, als sie beim Rathhaus jemals erreichbar sein dürfte. Die letztere Flußbreite werde nun durch die projektirte Verlängerung des Schlachthauses oder der künftigen Fleischhalle allerdings nicht verschmälert, dagegen komme das untere Ende derselben fast unmittelbar dem Fangwuhr zum Pumpwerk der Stadt gegenüber zu liegen, welches soweit vom linksseitigen Ufer in die Limmat hinausreiche, das zwi-  schen demselben u. der näher liegenden Ecke der projektirten Fleischhalle nicht mehr 170' Flußbreite offen bleiben, wie oberhalb der Fall sei, sondern bloß noch 141'. Diese Verengung würde zur Folge haben, daß ein ziemlich bedeutender Theil des Wassers stärker als bisher auf die linke Seite gedrängt, dem Pumpwerk zufließen u. somit einem bisher nicht vorhanden gewesenen Abflußhinderniß begegnen müßte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem vom Stadtrathe Zürich vorgelegten Projekte der Verlängerung des Schlachthauses zum Zwecke der Errichtung einer Fleischverkaufshalle wird auf Grundlage des eingereichten Planes in wasserbaupolizeilicher Beziehung die Genehmigung ertheilt, unter der Bedingung, daß das Fangwuhr zum Pumpwerk für den Lindenhofbrunnen, wenn es nicht ganz beseitigt werden will, jedenfalls entweder mit Beibehaltung seiner Länge um dreißig Fuß gegen das Ufer in der Schipfe zurückgesetzt oder um sechs- u. vierzig Fuß verkürzt werde.
2. Mittheilung an den Stadtrath Zürich und  an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztern unter Rücksendung der Akten und des Planes.
