Hr. Haggenmacher, Sohn in Winterthur, Vormund der Wittwe Kar. Fried. Sulzer geb. Studer, sel. Erben, Rekurs betr. Steuernachzahlung.
In Sachen des H. Haggenmacher, Sohn, als Vormund der Frau Karolina Friederike Sulzer, geb. Studer sel. Erben, in Winterthur, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern, betreffend Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern vom 13. April d. Js. wurde den Erben der Wittwe Karolina Sulzer geb. Studer in Winterthur eine Steuernachzahlung von Fr. 105 auferlegt, wogegen sich Herr H. Haggenmacher, Sohn, als Vormund genannter Erben mit Zuschrift vom 22. gl. Mts. beschwert und mit Rücksicht darauf,  daß unter den Aktiven sich ein Obligo von Frk. 1633 33 Rp. auf Abraham Studer befinde, welches laut einer produzirten, amtlich legalisirten Erklärung des Betheiligten, d. d. 10. November 1848 auf einer Fiktion beruhe, um Ermäßigung der Nachzahlung nachsucht.
B. Hierüber berichtet die Direktion der Finanzen:
Das laut Inventar vorhandene Vermögen bestehe in:
Fr.
22,517
50
Rp.
Capitalien
“
125
80
“
Baarschaft,
“
377
67
“
Gold u. Silber,
“
875
95
“
Fahrhabe
Fr.
23,896
87
Rp.
Von den hieraus sich ergebenden Fr. 23,896 87 Rp. Aktiven fallen in Abzug: Fr. 320 25 Rp. wirkliche Passiven u. Fr. 875 95 Rp. Fahrhabe. Nach Abzug dieser Fr. 1196 20 Rp. verbleibe ein steuerpflichtiges Vermögen von Fr. 22,700 67 Rp. Da nun nur Fr. 14,000 versteuert worden seien, so habe sich auf diese Weise eine zu wenig versteuerte Summe von Fr. 8700 67 Rp. ergeben und es sei zur Abrundung eine Summe von Fr. 7000 als Nachzahlungsgrundlage angenommen worden, somit habe – streng genommen – auch nach Abzug der nach der vorliegenden Beschwerde  irrigerweise unter die Aktiven aufgenommenen Fr. 1633 33 Rp. die verfügte Nachzahlung festgehalten werden können, zumal es sich hier um ein genau ausgemitteltes Vermögen gehandelt habe; da indessen nie so genau gerechnet werde, so dürfte es billig sein, die Nachzahlungsgrundlage um Fr. 1000 zu reduziren, wonach sich folgende Berechnung ergebe:
Aktiven laut Inventar
Fr.
23,896
87
Rp.
Hievon ab
1. vorstehend beruhter Irrthum im Inventar
Fr.
1633
33
2. Passiven lt. Inventar
“
320
25
3. Fahrhabe
“
875
95
Fr.
2829
53
Steuerpflichtiges Vermögen
21,067
34
Versteuert wurden
“
14,000
–
zu wenig
Fr.
7067
34
Als Grundlage für die Nachzahlung werde eine zu wenig versteuerte Summe von Fr. 6000 angenommen und demgemäß die Nachzahlung zu 1 1/2‰ im zehnfachen Betrage auf Fr. 90 festgestellt.
Der Regierungsrath hat demnach
in Uebereinstimmung mit der Direktion der Finanzen und nach Einsicht eines Antrages der verordneten Commission, 
beschlossen:
I. Sei der Rekurs insoweit begründet, daß die Steuernachzahlung von Fr. 105 auf Fr. 90 zu reduziren sei.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung den Rekurrenten, dem Statthalteramt Winterthur und der Direktion der Finanzen.
