Schulgenossenschaft Hof-Müdsbach, Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten ihrer Schulhausreparatur.
In Sachen der Schulgenossenschaft Hof-Müdsbach betr. Staatsbeitrag an eine Schulhausreparatur hat sich ergeben:
A. Die genannte Schulgenossenschaft hat ihr Schulhaus einer durchgreifenden Reparatur unterworfen, um dasselbe bezüglich des Schulzimmers und der Lehrerwohnung den gesetzlichen Forderungen entsprechend einzurichten u. im Arbeitsschulzimmer zu erstellen. An die Kosten dieser Baute sucht nun die Schulgemeinde unterm 25. November v. Js. um einen Staatsbeitrag nach u. führt dabei zur Begründung an, daß sie außer den Bausteuern noch ca 5‰. jährlich an Gemeindesteuern zu tragen habe. Das dießfällige Gesuch wird von der Gemeindschulpflege Bärentsweil unterm 17 Dezember u. von der Bezirksschulpflege Hinweil unterm 17. Januar angelegentlich empfohlen.
B. Die genehmigte Baurechnung zeigt eine Gesammtaus-  gabe von 3866 Fr: 40 Rpn. von welcher keine Posten in Abrechnung zu bringen sind.
C. Die Schulgenossenschaft hat einen Schulfond von 3231 frs. (4te Classe) ein
Steuerkapital von 	232,000.
Haushaltungen 	51.
Bürger 	  66.
Eine einfache Steuer ergibt somit 349. frs: u. es ist zur Tilgung der genannten Kosten eine Steuer von 11‰ erforderlich. Die Gemeinde fällt nach ihrer Steuerkraft (349 000. : 66. = 5287.) in die 6. Klasse, somit in die 5te Durchschnittsklasse, welche mit 1/7. der in Betracht fallende[n] Summe unterstützt werden kann. (= 552 fr.)
Der Regierungsrath
hat
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion
beschlossen:
I. Es sei der Schulgenossenschaft Hof Müdsbach an die Kosten ihrer Schulhausreparatur ein Beitrag von 550 Fr. ertheilt.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung u. an die Direktion der Finanzen.
