Wahl d. Hrn. Prof. Dr. Joh. Frei z. Rektor d. Gymnasiums u. d. Hrn. [Rudolf] Zangger v. Mönchaltorf z. Direktor d. Thierarzneischule.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
für die Amtsdauer von Ostern 1867 bis Ostern 1869,
gewählt:
Zum Rektor des Gymnasiums,
Herrn Erziehungsrath Professor Dr Joh. Freu von Hottingen,
Zum Direktor der Thierarzneischule,
Herrn Rudolf Zangger, von Mönchaltorf,
wovon der Erziehungsdirektion für sich und zu weiterer Kenntnißgabe u. den Gewählten durch Urkunde Mittheilung zu machen ist.
