Bestätigung der Wahl des Herrn Staatsanwalt Dr. Honegger zum Mitgliede der Aufsichtskommission des Gymnasiums.
Der Direktor des Erziehungswesens und der Erziehungsrath haben, nach Einsicht eines Antrages des ersteren, gemäß § 10 des Unterrichtsgesetzes zum Mitgliede der Aufsichtskommission des Gymnasiums (an die Stelle des Herrn Direktor Widmer) gewählt:
Herrn Staatswanwalt Dr. Heinrich Honegger, und sodann beschlossen:
Es sei diese Wahl der Bestätigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath beschließt:
Vorstehender Wahl wird die Genehmigung ertheilt.
