Antwort von Aargau, betreffend den Heimathschein des Samuel Hauser von Seon.
Mit Schreiben vom 26. d. M. berichtet die Regierung von Aargau, es sey durch die hierseitige Zuschrift vom 23sten d. M. die Frage über die Gültigkeit des Heimathscheines des  Samuel Hauri von Seon aufgehellt und demgemäß auch vom Bezirksamte Lenzburg erledigt worden, das Statthalteramt Uster entstanden, wie eine beygelegte Abschrift der Zuschrift desselben an das Bezirksamt Lenzburg zeige.
Hiervon ist lediglich im Protokolle Vormerk zu machen.
