Weisung an den Grossen Rath zu dem Beschlussesentwurf betr. Unterstützung einer von der reform. Geistlichkeit u. der Lehrerschaft in den höhern Unterrichtsanstalten gegründeten Wittwen- u. Waisenstiftung.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
beschlossen:
Es sei dem Grossen Rathe ein Beschlussesentwurf betreffend Unterstützung einer von der reformirten Geistlichkeit und der Lehrerschaft an den höhern Unterrichtsanstalten gegründeten Wittwen- u. Waisenstiftung mittelst einer Weisung vorzulegen, wie dieselbe im Amtsblatte vom 19. d. Mts. (No 49) enthalten ist.
