Wahl Meyer (pr.), Maag, Leutenegger.
In Vollziehung der nach § 12 des Wahlgesetzes v. 1869 vorzunehmenden Erneuerungswahlen
wählt der Regierungsrath,
nach Einsicht der Vorschläge der Direction des Innern auf eine neue Amtsdauer:
a. zum Stellvertreter desselben: H[errn] Adolf Meyer von Fehraltorf, in Hottingen (provisorisch);
b. zum Stellvertreter desselben: H[errn] Kaspar Maag von Niederglatt, in Zürich;
c. zum Börsenkommissär für den Platz Zürich:  H[errn] Ernst Leutenegger von & in Zürich –
und beschließt:
Von den getroffenen Wahlen ist den Gewählten durch Urkunden, sowie der Finanzdirection Kenntniß zu geben; überdies sind die Wahlen im Amtsblatt zu publiziren.
