Anerkennung der Wahl des Hrn. K. J. Köchlin v. Zürich zum Pfarrer v. Hettlingen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramt Winterthur eingesandten Verbalprozesses, nach welchem die Kirchgemeindsversammlung Hettlingen unter’m 21ten. v. M. zu ihrem Pfarrer in gehöriger Form und Ordnung gewählt hat, Herr Karl Immanuel Köchlin von Zürich, Vikar in Richterschweil, diese Wahl  anerkannt.
Hievon wird dem Kirchenrathe dem Finanzrathe, und dem Statthalteramt Winterthur für sich und zu Handen der Gemeinde Hettlingen Kenntniß gegeben mit dem Auftrag für letzteres sich mit dem betreffenden Dekanate über die Installation des Herrn Pfarrer Köchlin in’s Einverständniß zu setzen. Im Fernern wird diesem Urkunde zugestellt und die Ernennung im Amtsblatt bekannt gemacht.
