Gemdrth Hütten. Erkenntniß i. Appellat. Sachen gegen d. [Jakob] Bodmerschen Erben betr. Steuerpflicht.
In Sachen
des Gemeindrathes Hütten, Namens der dortigen Gemeinde, Klägerin und Appellantin,
gegen
Herrn Johannes Bachmann, Landwirth in Richtersweil für sich und Namens der übrigen Er-  ben des daselbst verstorbenen Hrn. Jakob Bodmer von Hütten, Beklagte und Appellaten,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides.
D. Durch Erkenntniß des Bezirksrathes Horgen vom 14. Juni d. Js. wurde die Klage als unbegründet und die außerhalb der Gemeinde Hütten wohnenden, nicht als Aufenthalter dahin steuerpflichtigen Erben des Hrn. Jakob Bodmer als nicht verpflichtet erklärt, die vom Gemeindrathe Hütten verlangte Steuer zu bezahlen, sowie die Kosten dem Gemeindrathe Hütten auferlegt.
E. Gegen diesen Entscheid appellirt der Gemeindrath Hütten mit Eingabe vom 1. Juli & verlangt Aufhebung desselben, indem er zur Begründung im Wesentlichen anführt:
Der in Fact. A enthaltene Satz: „Hiegegen wurde von sämmtlichen Angesprochenen Recht vorgeschlagen“ sei unrichtig und beruhe auf einem Irrthum der Bezirksrathskanzlei.
Die Gegenpartei gebe zu, das die Erbsmassa noch als steuerpflichtig nach Hütten habe betrachtet werden müssen, bis im April 1872 die Hälfte der Erbschaft unter die Erben ver-  theilt worden sei, welche Angabe bezüglich des Zeitpunktes der Vertheilung unrichtig sei. Gegenüber dem Rechtsgutachten des Hrn. Dr Giesker, daß eine Erbsmasse keine juristische Person & folglich nicht steuerpflichtig sei, müsse bemerkt werden, daß eine Mehrzahl von Steuerpflichtigen sich doch gewiß durch einen Bevollmächtigten vertreten lassen könne, wie dies im vorliegenden Falle geschehen sei, und daß auch hier die Handlungen resp. Unterlassungen des Mandatars für den Mandanten verbindlich seien, sowie daß die Erbschaft bis zum Inkrafttreten des Steuerregisters pro 1872 ähnlich dem Vermögen einer juristischen Person in der Gemeinde Hütten zu versteuern gewesen sei nach § 212 des Gemeindegesetzes. Im Herbst 1872 seien die Erbtheile den einzelnen Erben im Staatssteuerregister zugeschrieben worden, so das im Jenner 1873 die Steuerzeddel den einzelnen Erben haben zugestellt werden können. Was das Maß der der [sic!] geforderten Steuern anbetreffe, so hebe der Gemeindrath neuerdings hervor, daß der Steuerzeddel und damit auch der Steuerverleger vom Bevollmächtigten der Erben anerkannt worden sei & daß jenes Maß noch ganz bedeutend unter der Taxation der Finanzdirektion stehe; die Steuernachzahlung sei für die Jahre 1870 und 1871 berechnet worden und es sei nicht einzusehen, warum nur Fr. 12,000 & nicht  Fr. 49,000, die sich bei der Inventarisation im Jenner erzeigt und auch dem Staate haben versteuert werden müssen, für Gemeindezwecke besteuert werden sollten.
Der Bezirksrath stütze sich bei Begründung seines Entscheides auffallenderweise auf das neue Staatssteuergesetz, durch welches das frühere abgeändert worden sei, namentlich auf § 9 desselben; nun habe aber der § 6 des Gesetzes von 1861 das Nämliche enthalten was der § 9 des Gesetzes von 1870, und § 212 des hier in Frage kommenden Gemeindesteuergesetzes enthalte jetzt noch die gleiche Bestimmung wie § 33 des Staatssteuergesetzes von 1861. Dafür, daß er mit seiner Steuerforderung im Rechte sei, berufe sich der Gemeindrath noch besonders auf eine Entscheidung des Regierungsrathes, abgedruckt in Gwaltert’s Zeitschrift für zürch. Rechtspflege Bd. XIV. S. 363. Uebrigens erkläre der Bezirksrath selbst, daß nach bisherigem Rechte die Steuerforderung ohne weiters gutgeheißen werden müßte; es frage sich also nur, ob ein neues Recht geschaffen worden sei, dieß könne aber der Gemeindrath nirgends finden. Auch deswegen sei das bisherige Verfahren richtig, weil sonst Erbschaften in der Regel der Besteuerung für Gemeindezwecke ein Jahr lang entgehen würden, wie denn auch keiner der Bodmerschen Erben werde nachweisen können, daß er für das Jahr 1872 an  an [sic!] seinem Wohnorte von der Erbschaft eine Gemeindesteuer bezahlt habe.
Ferner stehen die bezirksräthlichen Erwägungen 2 und 3 mit einander in Widerspruch, wenn daselbst gesagt werde auf der einen Seite, es sei der Liquidator der Erbsmasse verpflichtet gewesen, den ersten Theil der Steuer [3 Monate nach dem Tode des Erblassers] zu bezahlen, und auf der andern Seite, es habe der Uebergang des Vermögens in den rechtlichen Besitz der Erben [welcher doch wol vom Todestage des Erblassers an datire] diese von der Steuerpflicht nach Hütten befreit; alle Gemeindesteuern pro 1872 seien gleichzeitig verlegt worden und wenn die Beklagten die erste Rate schuldig [sic!], so sei dies mit Bezug auf die letzte Rate nicht minder der Fall gewesen. Auf den Zeitpunkt einer theilweisen Auszahlung des Vermögens an die Erben könne es nicht ankommen. [Gwaltert’s Zeitschrift XIV. 364], und wenn es darauf ankommen sollte, so anerbiete der Gemeindrath den Beweis dafür, das die Erbschaft als Ganzes bis nach Martini 1872 verwaltet & laut Theilung ca 1/10 derselben erst im Juni, ca 8/10 im November 1872 & ca 1/10 im Jenner 1873 ausbezahlt worden seien; die Darstellung der Beklagten, daß etwa die Hälfte der Erbschaft schon im April 1872 den Erben ausgerichtet worden, beruhe somit auf Unwahrheit. 
Wenn sodann der Gemeindrath den vorliegenden Streit nicht früher als es geschehen, auf dem Verwaltungswege zur Entscheidung gebracht habe, so sei der Grund hiefür keineswegs in der vom Bezirksrathe in Erwägung 4 erwähnten Annahme, sondern lediglich darin zu suchen, daß der Gemeindrath von Seite des Liquidators der Bodmer’schen Erbsmasse stets mit dem Versprechen, die Angelegenheit den Erben vorlegen zu wollen, und mit einer Antwort der Letztern hingehalten worden sei. Auch sei die Ansicht des Bezirksrathes, daß der vorliegende Streit nach § 10 des neuen Staatssteuergesetzes bei der Finanzdirektion hätte anhängig gemacht werden sollen, unrichtig, da es sich nicht um die Frage handle, ob ein Vermögenstheil steuerpflichtig sei, sondern darum, was von einem steuerpflichtigen Vermögen die Gemeindesteuer zu beziehen habe; übrigens sei der Bezirksrath auch hier wi[e]der mit sich selbst in Widerspruch gerathen, sonst wäre er nicht materiell auf die Sache eingetreten.
F. In Beantwortung der Appellation tragen die Beklagten in ihrer Zuschrift vom 15. August auf Bestätigung des erstinstanzlichen Entscheides an, indem sie im Wesentlichen auf das früher Vorgebrachte sich berufen  und beifügen: Wenn der Gemeindrath Hütten ihre Darstellung, daß etwas die Hälfte der Erbschaft schon im April 1872 den Erben ausgerichtet worden sei, als unwahr bezeichne, so sei der Sachverhalt der: In der Versammlung der Erben im April 1872 sei die Liquidationskommission ermächtigt worden, Beträge bis auf die Hälfte des Erbantheils an einzelne Erben auszubezahlen; in Folge dessen haben viele Erben größere oder kleinere Beträge wirklich bezogen. Auf die fernere Bemerkung des Gemeindrathes, daß keiner der Erben für das Jahr 1872 an seinem Wohnorte Steuern für den betreffenden Erbantheil geleistet habe, sei zu erwiedern, daß die Beklagten den betreffenden Gemeindsbehörden das Recht nicht bestreiten, die bezüglichen Rückstände nachträglich von jedem Erben einzufordern.
G. Mit Schreiben vom 23. Oktober antwortet der Bezirksrath Horgen auf die Appellation Folgendes:
Wie er schon in der Begründung seines Entscheides hervorgehoben habe, bestimme das jetzige Steuergesetz, das die Steuerpflicht mit dem Zeitpunkte beginne, in welchem Jemand zu einem steuerpflichtigen Besitzthum gelange, und daß diese Steuer am Wohnort des Pflichtigen zu  entrichten sei; davon, daß das Steuerregister auch für ein vertheiltes Erbe so lange in Kraft bleibe, bis eine neue Taxation an dessen Stelle trete, enthalte das neue Gesetz nichts und es seien somit die außerhalb der Gemeinde Hütten wohnenden Erben an ihren Wohnorten steuerpflichtig geworden, sobald sie in den Besitz der Erbschaft gelangt waren. Bei Erhebung der ersten Steuerrate seien die Erben unbestrittenermaßen noch nicht im Besitz der Erbschaft, welche noch unvertheilt, gewesen, daher der ganze Steuerbetrag Hütten zugefallen sei; im Verlaufe aber sei die Erbschaft repartirt worden und von diesem Momente an jeder Erbe pflichtig gewesen, den Betrag seines Erbtheils an seinem Wohnorte zu versteuern. Hätte die frühere Bestimmung betreffend Gültigkeit des Steuerregisters auch im jetzigen Gesetz wieder angewendet werden wollen, so wäre ein bezüglicher Parragraph in dasselbe aufgenommen worden; so aber müsse der § 9 allein Geltung haben zur konsequenten Durchführung des Territorialprinzips.
Der Bezirksrath schließt daher mit dem Antrag auf Abweisung der Appellation.
Es kommt in Betracht:
1. Nach § 9 des Gesetzes betreffend die Vermö-  gens- Einkommens- und Aktivbürgersteuer vom 24. April 1870 beginnt die Steuerpflicht mit dem Zeitpunkt, in welchem Jemand zu einem steuerbaren Besitzthum oder Einkommen gelangt. Die gleiche Bestimmung war im Wesentlichen auch schon in § 6 des Steuergesetzes vom Jahr 1861 enthalten. Es liegt wol hier kein Grund vor, die Frage zu erörtern, ob der § 33 des letztern Gesetzes noch irgend welche Bedeutung oder Nachwirkung habe oder nicht, oder ob derselbe beim gegenwärtigen Steuergesetz unabsichtlich oder absichtlich weggelassen worden sei; denn auch diesem § 33 gegenüber mußte als erste Voraussetzung für die Steuerpflicht das wirkliche Vorhandensein des Vermögens angenommen werden und es wäre wol auch mit diesem Parragraphen, wenn beim Fällig werden einer Steuerrate ein Vermögen verschwunden gewesen wäre, kaum Jemandem eingefallen, eine Steuer bezahlen oder beziehen zu wollen.
2. Im vorliegenden Falle handelt es sich um den Bezug einer Steuer für das Jahr 1872. Das Vermögen war nach den persönlichen Verhältnissen des J. Bodmer bis zu seinem am 11. Jenner 1872 erfolgten Tode für Gemeindesteuern in Hütten steuerpflichtig. Mit dem Tode ging  sein Vermögen an die Erben über und die Steuerpflicht dieser begann mit dem Zeitpunkt, in welchem sie zu dem Vermögen gelangten; hätte die Erbstheilung sofort und zwar namentlich vor dem Steuerdekrete der Gemeinde Hütten vom 4. Februar 1872 stattgefunden, so würde die Steuerpflicht an dieselbe, sowie das Vermögen nicht an in Hütten steuerpflichtige Erben gefallen wäre, mit der Erbstheilung aufgehört haben.
3. Der Umstand nun, daß das Vermögen an dem Tage dieses Steuerdekretes noch unvertheilt beisammen war, kann nicht in der Weise nachwirken, daß es auch noch für die Zeit, da es als Ganzes nicht mehr bestand, besteuert werden sollte; nur in dem Zufall, daß das Vermögen am 4. Februar noch unvertheilt und ebenso beim Fälligwerden der ersten Steuerrate noch beisammen war, liegt der Grund, daß diese noch vom ganzen Vermögen bezahlt werden konnte.
4. Wenn nach § 212 des Gemeindegesetzes vom 25. April 1866 neu in eine Gemeinde ziehende Steuerpflichtige, die noch nicht im Steuerregister eingetragen sind, für Gemeindesteuern nach ihren Vermögensverhältnissen in Anspruch genommen werden können, so ist es wol selbst-  verständlich, daß auch Vermögen, das neu in eine Gemeinde hineingebracht wird, zur Steuer herbeigezogen werden kann, ohne daß es seit der letzten Steuertaxation schon im Staatssteuerregister eingetragen sein mußte.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
gefunden:
die Appellation sei unbegründet
und hierauf erkannt:
1. Seien die außerhalb der Gemeinde Hütten wohnenden und nicht allfällig als Aufenthalter in dieselbe steuerpflichtigen Erben des Jakob Bodmer nicht verpflichtet, die vom Gemeindrathe Hütten geforderte Steuer zu bezahlen.
2. Habe die Gemeinde Hütten auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Frkn. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren, zu bezahlen.
3. Mittheilung an die Parteien und an den Bezirksrath Horgen unter Rücksendung der betreffenden Akten.
