Anzeige des polit. Departements der schweiz. Eidgenossenschaft betr. die Verfolgung des flüchtigen Gemeindspräsidenten Honegger.
Mit Schreiben vom 14ten. dieß zeigt das politische Departement der schweiz. Eidgenossenschaft an, Gemeindammann Honegger, von welchem vermuthet worden, daß er am Borde des Schiffes „Excharge“ gehen werde, das nach Neu-Orleans bestimmt sei, habe von dem Consul in Havre nicht entdekt werden können, ob wohl derselbe mit 4. Gensdarmen das ganze Schiff durchsucht und sich alle Personen habe vorstellen lassen; Herr Wanner glaube, Honegger sei dem Schiffe nachgefahren, als dasselbe schon in die See gestochen; Durch das Schiff  „[?V]ore“ von Liverpool und durch ein Dampfschiff seien sogleich dem schweizerischen Consul in Neu-Orleans die nöthigen Weisungen gegeben worden.
Es wird beschlossen sei hievon dem Polizeirathe Kenntniß zu geben.
