Beschluß betreffend die hierseitige Beitrittserklärung zu dem Vertrage für die [sic!] italienischen Postkurs über den St. Gotthard.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Postdepartements, betreffend die hierseitige Beitrittserklärung zu dem Vertrage für den italienischen Postkurs über den St. Gotthard
da sich ergeben:
Es sei die fragliche Ratifikation unter der bestimmten Voraussetzung ausgesprochen worden:
a.) Daß die Beitrittserklärung der K. K. Obersten Hofpostverwaltung sich keineswegs bloß auf den ganzen Umfang des Vertrages namentlich also auch auf die Route von Mailand nach Zürich beziehe.
b.) Daß durch die von Seite der K. K. Obersten Hofpostverwaltung gemachte Be[i]trittserklärung, die durch einen ältern Vertrag mit Oestreich, Zürich zugesicherten Rechte in keiner Weise abgeändert oder aufgehoben werden.
beschloßen:
I. Sei das Verfahren des Postdepartements genehmigt mit  dem Auftrage auf dem eingeschlagenen Wege fortzufahren. 
II. Sei hiervon dem Postdepartement unter Rückstellung der eingelegten Acten Kenntniß zu geben.
