Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift betr. 1. Plan f. d. Eisenbahn Niederglatt–Baden. 2. Plan f. d. Tößthalbahn Sektion Bauma–Wald.

[Präsidial-Verfügungen.
14. Juni 1875.]
In gleicher Weise werden der Direktion der öffentlichen Arbeiten überwiesen zwei Zuschriften des schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartementes vom 11. d. Mts. betreffend:
1. Planvorlage der Direktion der Nordost-  bahn für die Bauausführung der Eisenbahn Niederglatt[–]Baden auf dem Gebiet der Gemeinde Otelfingen.
2. Planvorlage des leitenden Ausschusses der Tößthalbahn für die Bauausführung der Sektion Bauma–Wald [Bauma und Fischenthal].
