Eid. Depart. d. Innern, Bericht üb. d. Stand. d. Viehseuchen an dass.

[Präsidial-Verfügungen.
30. September 1874.]
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens ist in der Lage berichten zu müssen, daß nachdem  der Kanton Zürich seit einem Monate von Viehseuchen vollständig frei war, die Maul- & Klauenseuche in den jüngsten Tagen neuerdings & zwar in verschiedenen Bezirken wieder aufgetaucht ist, 
nämlich
in
Birmensdorf
in
1
Stall
[Bez. 
Zürich]
“
Horgen
“
1
[  “
Horgen]
“
Kloten
“
3
Ställen
[  “
Bülach]
zusammen
in
5
Ställen
Laut den Berichten der amtlichen Thierärzte sind es keine primären Fälle, vielmehr wurde die Seuche aus den Kantonen Aargau und Zug eingeschleppt. So kam diese nach Birmensdorf durch ein Viehstück, welches den Markt in Bremgarten befahren. Nach Kloten wurde sie gebracht durch einen Ochsen, welcher auf dem Markt in Brugg von einem Händler von Eicken angekauft worden war und welches Thier den Keim der Krankheit schon von Hause mitgebracht zu haben scheint, weßhalb man sich veranlaßt gesehen, dem Bezirksamt Laufenburg bezügliche Mittheilung zugehen zu lassen. Nach Horgen wurde sie verschleppt durch ein Stück Rindvieh, welches auf der „Roßweid“ Kt. Zug gesömmert hatte.
Die sanitätspolizeilichen Anordnungen nach bestehender bundesräthl. Verordnung sind getroffen und die Gemeindräthe zur strengsten Vollziehung derselben aufgefordert worden. Außerdem wurden  in Folge der zur Zeit stattfindenden Viehprämirungen besondere Maßregeln im Sinne der Verweigerung des Besuches der Prämirschau von Vieh aus bezeichneten Gemeinden, angeordnet.
Wegen Verheimlichung der Blasenseuche resp. verspäteter Anzeige des Ausbruches wurden Jakob & Heinrich Altorfer in Kloten dem Statthalteramte Bülach zur Untersuchung eventuell Bestrafung überwiesen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Hievon ist dem eid. Departement des Innern Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
