Kantonsrath. Uebermittlung der Conzession für den Bau u. Betrieb einer Eisenbahn von Andelfingen bis an die Zürich-Thurgauische Kantonsgrenze bei Stammheim. Dießfällige Zuschrift an das betr. Comité u. die Regierungen v. Schaffhausen u. Thurgau.
Mit Begleitschreiben vom 8. dieß übermittelt der Kantonsrath die von ihm unterm 28. v. Mts. durchberathene Conzession des Standes Zürich für den Bau u. Betrieb einer Eisenbahn von Andelfingen bis an die Zürich-Thurgauische Kantonsgrenze bei Stammheim zur Anordnung der in Folge der Ertheilung dieser Conzession erforderlichen Vorkehrungen.
Der Regierungsrath beschließt:  
1. Es seien 20. Exemplare dieser Conzession dem betreffenden Comité mit dem Beifügen zu übermachen, der Regierungsrath habe mit Rücksicht darauf, daß die Ausführung der Linie Andelfingen-Stein-Singen auch das Gebiet der Kantone Schaffhausen & Thurgau berühren [sic!], somit auch die Conzessionsertheilung von Seite der zuständigen Behörden dieser beiden Kantone erforderlich sein werde, – eine hinreichende Anzahl von Exemplaren den Regierungen der Kantone Schaffhausen u. Thurgau zugestellt u. dieselben ersucht, dem Regierungsrathe seiner Zeit auch von den dortseitigen Conzessionsertheilungen Mittheilung zu machen.
Sei im fernern das Comité zu ersuchen, dem Regierungsrathe zu Handen der Mitglieder der Bundesversammlung, welcher die Genehmigung der Conzession zustehe, 250. Exemplare des Uebea-r-asichtsplänchens seiner Bahnunternehmung, über dessen Beschaffenheit die Anleitung der Direktion der öffentlichen Arbeiten einzuholen sei, zuzustellen, worauf der Regierungsrath zu geeigneter Zeit deren Uebermittlung zugleich mit der Conzession an den Bundesrath besorgen werde.
Endlich sei dem Comité mitzutheilen, daß gemäß einem Beschlusse des Kantonsrathes vom 28. v. Mts. die über Eisenbahnkonzessionen erlaufenden Druckkosten von dem betr: Comite zu tragen seien u. daß ihm daher sr. Zt diese Rechnung für seine Unternehmung von der Staatskanzlei werde zugesetellt werden.
2. Sei den Regierungen von Schaffhausen u. Thurgau von  der dießseitigen Conzessionsertheilung unter Zustellung von je 12 Exemplaren Mittheilung zu machen u. seien dieselben mit Rücksicht darauf, daß die Ausführung der Linie Andelfingen-Singen auch das Gebiet ihrer resp: Kantone berühren werde, u. in der Voraussetzung, daß von Seite des betr: Comité auch bei ihnen ein Conzessionsgesuch eingereicht worden sei, zu ersuchen, hinwieder sr. Zt auch dem Regierungsrathe von der Conzessionsertheilung durch die zuständigen Behörden Kenntniß geben zu wollen.
3. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
