Karl Adolf Grambach v. Siegelau; Landrecht.
Das Statthalteramt Zürich übermittelte am 14. August das Gesuch des Karl Adolf Grambach, von Siegelau - Baden, geb. 1860, wohnhaft in Unterstraß, welcher am 28. Juli d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Unterstraß unentgeltlich aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 14. Mai d. Js., beigebracht hat, um Ertheilung des Landrechtes und zwar ebenfalls unentgeltlich, in Berücksichtigung seiner Lage,  die ihn auch verpflichtet, seinen blinden Vater zu unterstützen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 und § 22 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen vom 27. Juni 1875 das Kantonsbürgerrecht unentgeltlich ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Unterstraß bestätigt.
2. Die Staatskanzlei wird eingeladen, dem Petenten die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Unterstraß & an die Militärdirektion.
