Schreiben an das Obergericht, betreff. Verehlichung der Verlobten Dr. M. Ed. Schweizer v. Zürich u. A. M. Josepha Stadlin von Zug.
Mit Schreiben vom 15t. d. M. stellt das Bezirksgerichts-  präsidium Zürich das Ansuchen, um Bewilligung der Copulation für die Verlobten Dr. Mathias Eduard Schweizer von Zürich, Privatdocent an der Hochschule dahier, und Anna Maria Josepha Stadlin von Zug, für welche zwar die Verkündung hierorts gehörig stattgefunden und auch von der Heimatsbehörde der Braut keine Einwendung der Verehlichung gemacht, vielmehr die Braut eventuell entlassen, dagegen aber vom Pfarramte Zug die Verkündung verweigert worden sei.
Da von dem Tit. Präsidium bemerkt wurde, daß eine beförderliche Erledigung dieser Angelegenheit wünschbar sei, so wurde, nach Einsicht der beigelegten Akten beschlossen, das Gesuch nicht an die einfragende Stelle [behufs Stellung ihres Gesuches beim Obergerichte] zurükzuweisen, sondern direkte an das Obergericht [l. M. h. T.] zu übermachen mit dem Beifügen, daß man, insofern auch das Obergericht einverstanden sei, durchaus kein Bedenken gegen Ertheilung der gewünschten Copulationsbewilligung trage, indem nicht nur aus frühern Beispielen bekannt sei, daß die kirchliche Verkündung in Zug in solchen Fällen nicht erhältlich sei, sondern auch das eingelegte Entlassungszeugniß für die Braut vollkommen jede aus Unterlassung jenes Aktes zu befürchtende Schwierigkeit zu heben scheine. 
