Ueberweisung d. Bereinigung d Verhältnisse v. Leimbach an die Direktion des Innern.
Seit dem Jahr 1882 ist zwischen dem Gemeindrathe Adlisweil & dem Gemeindrathe Wollishofen Streit darüber anhängig, ob nicht die Ortschaft Oberleimbach in Armensachen der Gemeinde Wollishofen zuzutheilen sei. Erstinstanzlich wurde die Frage bejaht, dann aber vom Gemeindrathe Wollishofen Beschwerde beim Regierungsrathe eingereicht & dieselbe der Di-  rektion des Armenwesens zur Antragstellung zugewiesen. Auf Antrag derselben wurde unterm 19. Dezbr. v. Js. beschlossen, es sei beim Kantonsrathe zu beantragen:
Den bisher bestandenen politischen Verband der Ortschaft Oberleimbach mit der politischen Gemeinde Wollishofen aufzugeben & Oberleimbach der politischen Gemeinde Adlisweil zuzutheilen. Vor Kantonsrath wurde dann aber vom Referenten des Regierungsrathes die Vorlage zurückgezogen, wahrscheinlich weil nachträglich, mit Schreiben vom 7. Febr. d. Js. ein Gesuch des Gemeindrathes Enge eingegangen war, das dahin geht, entweder aus den 3 Leimbach eine eigene politische Gemeinde zu bilden, oder eine totale Vereinigung derselben mit Wollishofen zu bewirken. Auch diese Angelegenheit wurde der Direktion des Armenwesens zugewiesen. In der Sache ist aber bisanhin noch keinerlei Verfügung getroffen worden.
Nachdem im Juni abhin die Direktionen gewechselt, beantragt nunmehr der gegenwärtige Direktionsvorstand, der Regierungsrath wolle die theilweise durchberathene, theilweise neue Angelegenheit betr. die Ortschaften Leimbach der Direktion des Innern zuweisen, indem sie geltend macht, daß dieselbe gemäß § 12 Ziff. 1 des Gesetzes  betr. die Geschäftsordnung des Regierungsrathes ganz unzweifelhaft dorthin gehöre, & auch das Studium, in welcher sich zur Zeit die Angelegenheit befinde, kein Bedenken aufkommen lasse, im Sinne des Antrages vorzugehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Armenwesens,
beschließt:
I. Die Eingangs erwähnte Angelegenheit wird der Direktion des Innern zur Antragstellung zugewiesen.
II. Mittheilung an dieselbe.
