Das schweiz. Handels- u. Zolldepartement übermacht eine Abschlagszahlung an das Zollbetreffniß.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 25 Mai 1853.
Das schweizerische Handels- und Zolldepartement übermacht mit Schreiben vom 24 dieß auf Rechnung der dem Kanton Zürich für die Abtretung der Zölle jährlich zu gut kommenden Entschädigung die Summe von Frk. 33,803 Rp. 10 in einer Anweisung auf die Zollkaßa in Schaffhausen.
Es wird verfügt:
I. Sei dem schweizerischen Handels- und Zolldepartement der Empfang des Mandates zu bescheinigen. [l. M. h. T]
II. Sei im Uebrigen das Schreiben nebst der Beilage der Direktion der Finanzen zur Erledigung zuzustellen.
