Beschluß betreffend die von der Stadtgemeinde Winterthur vorgenommenen Veränderungen in den dortigen kirchlichen Verhältnißen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, betreffend die von der Stadtgemeinde Winterthur vorgenommenen Veränderungen in den dortigen kirchlichen Verhältnißen. Da sich ergeben:
Vermittelst Zuschrift vom 17ten November v. J. theile der Kirchenrath mit: die Stadtgemeinde Winterthur habe durch Beschluß vom 11ten December 1839. die erledigte zweyte Pfarrstelle daselbst für aufgehoben erklärt, die künf-  tige Besorgung sowohl der bisherigen gottesdienstlichen Geschäfte als des Unterweisungs- und Confirmationsunterrichtes dem Stadtpfarrer, dem Diacon und dem Pfarrer zu St. Georgen unter Festsetzung der hierfür nöthig erachteten nähern Dispositionen übertragen, einen Wechsel der benannten drey Geistlichen in der sonntäglichen Catechisation angeordnet, die Einziehung der Amtswohnung des Diacons eventuell verfügt und schließlich bestimmt, daß unter Vorbehalt der Ratification der betreffenden Oberbehörde die Vorschriften dieses Beschlußes mit dem 1sten Jenner 1840. in Kraft treten sollen.
Auf die Mittheilung dieses Beschlußes von Seite des Stillstandes Winterthur habe der Kirchenrath ein Gutachten von der Bezirkskirchenpflege Winterthur eingefordert, in welchem dieselbe ihre Bedenken gegen jenen gleich nach Neujahr theilweise in Vollziehung gesetzten Beschluß geäußert habe.
Der Kirchenrath habe hierauf nur die vorläufige und nicht die definitive Genehmigung ertheilt, um später wieder eintreten zu können und seine abweichenden Ansichten unter dem 28sten April v. J. gegen die Stadtgemeinde Winterthur geäußert, sowohl der Stillstand als der Stadtrath haben  aber die getroffenen Dispositionen durch zwey Eingaben vertheidigt und den Wunsch ausgesprochen, daß es bey denselben sein Verbleiben haben möchte; daher dann der Kirchenrath dem Regierungsrathe die Sache vorlege;
in Berücksichtigung:
1.) Daß Veränderungen in den kirchlichen Verhältnißen der Gemeinden nur mit Zustimmung  der Oberbehörden eintreten können.
2.) daß nun der Kirchenrath laut Beschluß vom 28. April und 17. November 1840. den von der Stadtgemeinde Winterthur am 11. December 1839. beschlossenen Veränderungen seine Zustimmung aus dem Grunde noch nicht ertheilt hat, weil er über die Zweckmäßigkeit derselben noch in Zweifel ist, und er vorzog, die Genehmigung nur vorläufig und in der Meinung auszusprechen, daß, nach dem die neue Einrichtung einige Zeit werde erprobt worden seyn, dann neuerdings wieder eingetreten werden könne.
3.) Daß aus diesen Gründen der Regierungsrath mit Bezug auf die veränderten rechtlichen Verhältniße, es für beßer erachtet, ihre Regulirung noch zu sistiren.
4.) Daß aber laut Gesetz vom 20. December 1831. §. 7. a-6.-a eine zweyte Pfarrstelle in Winterthur bestehen soll und vielleicht die Wiederherstellung derselben für nothwendig erachtet werden dürfte,  und auch laut demselben Gesetz §. 12. der Regierungsrath dafür besorgt seyn soll, daß bey Collaturen welche nicht dem Staate zustehen, sowohl die dem Collator zur Unterhaltung obliegenden Gebäude als die Pfarrbesoldungen sicher gestellt und letztere nach den Vorschriften der Landesgesetze bezahlt werden, wie dieselben in dem Gesetz vom 29. September 1832. enthalten sind.
5.) Daß nun auch in der Zeit eines Provisoriums die obigen gesetzlichen Bestimmungen gewahrt werden sollen;
beschlossen:
1.) Die laut Beschluß der Stadtgemeinde Winterthur vom 11ten December 1839. getroffenen Veränderungen in den dortigen kirchlichen Verhältnißen werden, soweit dieselben rechtlicher Natur sind, provisorisch genehmigt.
2.) Jedoch soll die bisherige Amtswohnung einstweilen nicht veräußert werden.
3.) Soll das für die Dotation der zweyten Pfarrstelle nöthige Capital gesichert bleiben und hiefür der nöthige Ausweis dem Regierungsrathe vorgelegt werden.
4.) Wird der Kirchenrath angewiesen, spätestens im November 1841. betreffend die kirchlichen Verhältniße der Stadt Winterthur einen definitiven Beschluß zu faßen und dem Regierungsrathe mitzutheilen.
5.) Hiervon wird dem Kirchenrathe für sich und zu Handen der  Kirchgemeinde Winterthur und dem Statthalteramte zu Handen des Stadtrathes Winterthur Kenntniß gegeben.
