Bestätigung der Wahl des Herrn Wilhelm Heinrich Schinz zum Pfarrer in Wytikon.
Da sich aus dem, von dem Statthalteramt Zürich unterm 9ten d. M. eingesandten Verbalproceße ergeben, daß die Gemeinde Wytikon unterm 7. hujus in gesetzlicher Form und Ordnung zu ihrem Seelsorger gewählt, den Herrn V. D. M. Wilhelm Heinrich Schinz von Zürich, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen.
Hievon wird dem Kirchenrath, dem Finanzrath und dem Statthalteramt Zürich zu Handen der Gemeinde Wytikon mit der Einladung Kenntniß gegeben, im Einverständniß mit dem betreffenden Decanate, die Installation des Herrn Pfarrer Schinz zu vollführen. Dem Herrn Pfarrer Schinz wird eine Anerkennungsurkunde besonders zugefertigt.
