Reg. v. Schaffhausen. Zuschr. an dies. betr. Einsprache dort. Privaten gegen ein projectirtes Wasserwerk d. Hrn Ad. Bühler v. Winterthur.
In Zuschrift vom 13/14. Heumonat 1864 zeigt die Regierung des Kts Schaffhausen an, daß in neuester Zeit mehrere dortige Privaten bei ihr Einsprache erhoben haben gegen die von Hrn. Adolf Bühler in Winterthur beabsichtigte, unterirdische Canalbaute [Tunnel] oberhalb des Rheinfalles. Aus dieser Einsprache gehe hervor, daß es sich um ein Unternehmen von großer baulicher Tragweite handle, so daß es auffallen müsse, daß Herr Bühler unterlassen habe, bei der dortseitigen Behörde um die staatliche Conzession nachzusuchen, welche wol erforderlich sein werde, da bei Ausführung dieses Werkes dortseitige Interessen mit in Frage stehen.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Regierung von Schaffhausen wird erwiedert, der Regierungsrath werde nicht unterlassen, sich vor Ertheilung einer Conzession mit den dortseitigen Behörden in’s Einvernehmen zu setzen, sofern, was hierorts noch nicht bekannt sei, es sich um ein Unternehmen handle, wodurch Hoheitsrechte des Kantons Schaffhausen berührt werden.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
