Anordnungen behufs Unterbringung der Flüchtlinge.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines von dem Tit. Präsidio des Regierungsrathes vorgelegten Status über die Anzahl und den Ort der Unterbringung der im hiesigen Kanton befindlichen Flüchtlinge 
beschlossen:  
I. Es sei Herrn Statthalter Müller anzuzeigen, der Beschluß des Regierungsrathes vom 12ten dieß betreffend Instradirung von 800. Flüchtlingen nach Zürich, sei dahin zu vollziehen, daß nur diejenigen Flüchtlinge, die nach dem das Depot in Winterthur auf die Stärke von 700. Mann gebracht worden, in den Bezirken Winterthur und Pfäffikon noch übrig bleiben, nach Zürich abzuliefern seien.
II. Es sei das in Steinmaur und Umgegend befindliche dreihundert Mann starke Willich’sche Corps sowie die 350. Mann starke in verschiedenen Gemeinden des Bezirkes Bülach untergebrachte Abtheilung durch den Kanton Aargau nach den westlichen Kantonen zu instradiren und demzufolge Herrn Commandant Winkler zu beauftragen, das erstere sofort nach Baden, das letztere Morgen Mittag nach Schöfflistorf und Niederweningen und Sonntags gleichfalls nach Baden abgehen zu lassen, die bei dieser Mannschaft befindlichen Escorten sind durch Herrn Commandant Winkler zu beordern, diese Transporte nach Baden zu geleiten und hierauf zu ihren Bataillonen zurückzukehren. Von der erstern Verfügung ist der Regierung von Aargau [l. M] und Herrn eidgen. Commissär Stehlin und  von der letztern Herrn Divisionskommandanten Oberst Gmür Mittheilung zu machen.
III. Es sei die Unterbringung und Verpflegung der in Zürich schon befindlichen und nach daselbst anlangenden Flüchtlinge in der Weise anzuordnen, daß hiefür vorerst die Räumlichkeiten der Caserne verwendet werden, sollten diese für eine angemessene Unterbringung derselben nicht hinreichen, so wäre der Rest für etwa vier Tage in Zürich oder dessen Umgebung einzuqartiren [sic!], während welcher Zeit das außerordentliche Commissariat dem Regierungsrathe Anträge für Beschaffung weiterer Räumlichkeiten zu hinterbringen hat.
Für eine allfällige Einquartirung sollen nur Linientruppen ausgewählt werden.   
