Ausscheidungen Neftenbach.
In Sachen der politischen Gemeinde Neftenbach & der Zivilgemeinden Aesch, Hünikon, Neftenbach & Riedt,
betreffend Ausscheidung ihrer ökonomischen Verhältnisse,
hat sich ergeben:
A. Eine Versammlung der politischen Gemeinde Neftenbach genehmigte unterm 14. Juli 1882 eine Uebereinkunft zwischen der politischen Gemeinde Neftenbach & ihren Zivilgemeinden, wonach letztern:
1. die Wasserversorgung; 2. das Brunnenwesen, soweit es bis dahin Gemeindesache gewesen; 3. die Straßenbeleuchtung; 4. das Feuerlöschwesen; 5. das Flurwesen & 6. die Ortspolizei, als örtliche Angelegenheiten, unter einigen untergeordneten Bedingungen, über-  tragen wurden, während eine Vereinbarung über das Straßenwesen nicht erzielt werden konnte. Zu diesem Zwecke dagegen reichten die Zivilgemeinden Kostenübersichten über den Unterhalt ihrer Straßen ein.
Es berechneten die Kosten:
Neftenbach
per
Jahr
durchschnittlich
auf
Fr.
1327.
Hünikon
“
“
“
“
“
330.
Aesch
“
“
“
“
“
252.
wogegen Riedt glaubte, da man ihm keine Lasten abnehme, sei es auch nicht ersatzpflichtig.
Die 3 letztern Zivilgemeinden mutheten der Zivilgemeinde Neftenbach zu, ihres größern Gutes halber eine Summe von 70,000 Fr. in den Ausscheidungsfond einzuwerfen.
Der Gemeindrath Neftenbach, indem er in 5 jährlicher Proportion & unter Berücksichtigung aller Verhältnisse die Kosten des Straßenunterhaltes in 25fachem Betrage kapitalisirte, gelangte zur Aufstellung folgender Kapitaleinschüsse;
1.
Zivilgemeinde
Neftenbach
Fr.
55,000.
2.
“
Hünikon
“
8500.
3.
“
Aesch
“
7000.
4.
“
Riedt
“
5500.
welche Beiträge bis zu ihrer gänzlichen Einwerfung zu 4 1/2% verzinst werden können. Die bezüglichen Unterhandlungen hatten zum Resultate, daß die  Zivilgemeinde Neftenbach den Kapitaleinschuß von 41,000 Fr. offerirte, die Abgeordneten der übrigen Zivilgemeinden aber die gemeindräthliche Aufstellung ihren Gemeinden empfehlend vorlegen zu wollen sich äußerten, sobald nämlich erstere sich zur Uebernahme der stipulirten 55,000 Fr. entschließe. Weitere Unterhandlungen zwischen den Abgeordneten der Interessenten, wobei der Bezirksrath Winterthur ebenfalls durch eine Kommission vertreten war, um eine endliche Erledigung der Angelegenheit herbeizuführen, scheiterten jedoch namentlich an der Hartnäckigkeit der Abgeordneten von Aesch.
B. Mit Beschluß vom 18. April 1882 genehmigte der Bezirksrath Winterthur die Ausscheidung auf Grundlage der vom Gemeindrathe Neftenbach nach Antrag seiner Mehrheit aufgestellten Durchschnittsberechnung, indem er folgenden Vertrag festsetzte:
Gemäß den Bestimmungen des Zivilgemeindegesetzes hat zwischen der politischen Gemeinde Neftenbach einerseits & den Zivilgemeinden Neftenbach, Hünikon, Aesch & Riedt anderseits folgende Ausscheidung stattgefunden:
I. Die Zivilgemeinden übernehmen folgende Verwaltungszweige zur Besorgung, soweit sie ihre Ortschaften betreffen:
a. die Wasserversorgung,
b. das Brunnenwesen, jedoch nur in denjenigen  Ortschaften, in welchen es bis anhin Gemeindesache gewesen ist. In Ortschaften, wo Brunnenkorporationen oder Privatbrunnen existiren, bestehen dieselben fort.
c. die Straßenbeleuchtung,
d. das Feuerlöschwesen,
e. das Flurwesen in der Meinung, daß bei Anlage oder Korrektion von Flurstraßen von größerer Bedeutung die Zustimmung des Gemeindrathes einzuholen ist.
f. die Ortspolizei mit der Verpflichtung, daß sie auch den Gemeindrathe, wenn er ihrer bedarf, gegen angemessene Entschädigung Dienste zu leisten habe.
II. Dagegen übernimmt die politische Gemeinde die Besorgung des Straßenwesens im ganzen politischen Gemeindebann, wofür die Zivilgemeinden folgende Beiträge in das Gemeindegut der politischen Gemeinde einwerfen:
Neftenbach
Fr.
55,000.
Hünikon
“
8500.
Aesch
“
7000.
Riedt
“
5500.
III. Diese Beiträge sind innert einer Frist von 10 Jahren vom 1. Januar 1882 an gerechnet einzubezahlen & während dieser Frist à 4 1/2% zu verzinsen.  
C. Gegen diesen Beschluß reichte die Zivilgemeinde Aesch dem Regierungsrath eine vom 11. Juli 1882 datirte Beschwerde ein, welche sie damit begründete, daß die Zivilgemeinde Neftenbach auch mit einer Quote von 55,000 Fr. von ihrem Vermögen, bei ihrem überdieß großen Steuerkapital, höchstens einen Drittheil in den politischen Gemeindefond, Aesch aber mit einer Quote von 7000 Fr. 7/8 Theile seines Gemeindegutes, bei einem Steuerkapital von bloß 264,000 Fr., einwerfe, was nach § 5 des Zivilgemeindegesetzes von 1878 nicht richtig sei. in dieser Folge käme die Zivilgemeinde Aesch dazu, jährlich eine fast unerträgliche Steuerlast von 10‰ zu tragen, während Neftenbach sich nach wie vor jährlichen Bürgernutzens erfreue. [Die] Beschwerdeführerin will, wie sie unterm 16. Januar 1881 beschlossen habe, wenn die Zivilgemeinde Neftenbach es im Betrage von 70,000 Fr. thue, 5600 Fr. in das politische Gemeindegut einwerfen, oder dann ihren Straßenunterhalt auf sich nehmen, sobald dieß auch durch die übrigen Zivilgemeinden geschehe.
D. Die Zivilgemeinde Hünikon beschloß unterm 2. Juli 1882 einstimmig, gegen den bezirksräthlichen Beschluß beim Regierungsrathe Berufung einzulegen, unter Geltendmachung folgender Gründe:  
1. Sei es nicht richtig, daß die Abordnung von Hünikon sich mit dem Vertrage einverstanden erklärt habe, wenn Neftenbach die Summe von 55,000 Fr. zur Einwerfung auferlegt werde, sondern sie habe im Gegentheil die Nichtannahme dieses Entwurfes durch ihre Gemeinde mit Gewissheit vorausgesagt.
2. Habe der Bezirksrath Winterthur die ganze Angelegenheit zu wenig geprüft & ohne weitere Begründung einfach den gemeindräthlichen Vorschlag angenommen.
3. Bevor auf die Ausscheidungsfrage überhaupt eingetreten werden könne, möge der Gemeindrath erst einmal die fälligen Gutsrechnungen pro 1879, 1880 & 1881 der Gemeinde zur Ratifikation vorlegen.
4. Habe der Gemeindrath unrichtig gerechnet, als er sein Fazit auf eine bloß 5 jährige Durchschnittsberechnung stützte & in Würdigung eines weitern Faktors [außerordentliche Ausgabe für das Abdecken einer Kiesgrube] könne es der Zivilgemeinde Hünikon höchstens 6000 Fr. Beitrag treffen. Auch sei der Zinsfuß zu 4 1/2% entschieden zu hoch.
5. Habe die Rekurrentin für das Feuerlöschwesen unlängst 3300 Fr. verausgabt; als vor jeder Wassernoth geschützte Berggemeinde, unendlich  theure Töß- & Bachkorrektionen zahlen.
6. Würde Rekurrentin zur Abzahlung nach vorliegendem Vertrag gezwungen, so würden ihr nur für diesen Zweck im ersten Jahr 3,73‰ & im zehnten Jahr 2,7‰ Steuern nöthig, wogegen hiefür Aesch & Riedt nur 2,7 bezw. 1,96‰ & Neftenbach nur 2, bezw. 1,47‰ aufzubringen hätten. Bei gleichmäßiger Erhebung des ganzen Fondes [76,000 Fr.] in der politischen Gemeinde durch Steuern betrüge der Steuerfuß im 1. & 10. Jahre für Hünikon nur 2,25 und 1,62‰ & bei Deckung der bloß jährlichen Straßenausgaben auf die politische Gemeinde vertheilt ohne Fondanlage nur 0,84‰. Müßte Hünikon aber seine Straßenausgaben auch allein übernehmen, so würde diese Steuer noch höchstens 1,8‰ betragen. Der Vertrag aber brächte das Steuerbetreffniß für Hünikon auf 12,73‰ gegenüber Aesch - Riedt mit 9,7 & Neftenbach mit bloß 8‰.
7. Die gerechteste Vertheilung aber böte die Mitberechnung der Zivilgüter & des Steuerkapitals. Während Neftenbachs Zivilgut, nach dem Inventar von 1880, Fr. 124,623 geschätzt, mindestens 200,000 Fr., & sein Steuerkapital 3,473,000 Fr. betrage, weise Hünikon ein ertragsfähiges Zivilgut von bloß 14,055 Fr., & ein Steuerkapital von nur 238,000 Fr. auf. So sei es erklärlich, daß Neftenbach seinen Bürgern jährliche Nutzungen bis zum Be-  trage von 60 Fr. abgeben könne, Hünikon dagegen Zivilsteuern zu erheben gezwungen sei. Wenn nun auch diese Faktoren nicht ganz, so sollten sie doch zu einem Vier- oder Drittheil zur Mitberechnung herangezogen werden.
Ueberhaupt sieht die Rekurrentin auch auf Grundlage ihrer Vorschläge, einen politischen Gemeindefond nur durch die unverhältnißmäßig großen Opfer der kleinen Zivilgemeinden entstehen, so daß sie nicht nur von der Bildung eines solchen gar nichts wissen, sondern sich sogar zum Anschluß an die näher gelegene Gemeinde Hettlingen entschließen möchte. Um so mehr, als es offenbar in der Tendenz der Zivilgemeinde Neftenbach liege, ihr großes Gemeindegut zu retten & hiefür noch die Sanktionen der Oberbehörden zu erhalten. Sie verlangt daher von Neftenbach, wie oben begründet, die höchste Leistung oder wünscht, wenn ihr nicht im vollen Umfange entsprochen werde, auf eine weitere Ausscheidung des gänzlichen zu verzichten & die Straßenauslagen jährlich durch Steuern zu decken.
E. Ein regierungsräthlicher Beschluß d. d. 15. Juli 1882 leitete die Eingaben Aesch & Hünikon durch den Bezirksrath Winterthur an den Gemeindrath Neftenbach zur Beantwortung, der dieser Auflage in folgender Weise nachkam, er sagt:
Die beiden Zivilgemeinden Aesch & Hünikon versuchen,  entgegen dem § 5 des Zivilgemeindegesetzes von 1878 und den regierungsräthlichen Beschlüssen [in Sachen Elgg-Heurüti] welche die Ausscheidungen auf das Verhältniß der jeweiligen Entlastung basiren, namentlich das steuerbare Vermögen & das Gemeindegut als bei der Ausscheidung maßgebend heranzuziehen. Daß die übrigen Zivilgemeinden aber im vorliegenden Falle verhältnißmäßig ungleich mehr Straßenlasten als Neftenbach abtreten, sei das allein entscheidende Moment.
Speziell den Rekurs Hünikon betreffend, besteht der Gemeindrath darauf, daß die Erklärung seiner Abgeordneten, bezüglich des Einverstandenseins mit dem Entwurfe, richtig protokollirt worden seien & zwar in Anwesenheit sämmtlicher Abgeordneten & der Kommission des Bezirksrathes, welcher überhaupt alle Verhältnisse des eingehendsten geprüft habe. Und wenn die Angelegenheit verschleppt worden sei, so liege dieß gerade in der Schuld der drei stets opponirenden Zivilgemeinden. Eine einläßliche Untersuchung der sämmtlichen bezüglichen Verhältnisse durch die Oberbehörden könne der Gemeindrath nur begrüßen, wenn er auch nebenbei bestätigen müsse, daß die Vorsteherschaft Hünikon trotz dringender Einladungen hiezu selbst nie etwas in dieser Richtung gethan habe. So seien die Straßenausgaben der Zivilgemeinde  Hünikon schon pro 1880 [1061 Fr.] & pro 1881 [1257 Fr.] viel größer als sie dem Entwurfe zu Grunde gelegt worden seien & weitere, beträchtliche Ausgaben seien in Aussicht. Was den hohen Zinsfuß betreffe, so stehe es den Gemeinde ja frei & sei übrigens von ihnen in Aussicht gestellt gewesen, ihre Betreffnisse sofort zu entrichten. Auch der Zivilgemeinde Neftenbach stehen übrigens bedeutende Ausgaben für das Feuerlöschwesen in naher Aussicht & an die Töß- & Bachkorrektionen bezahle ja die ganze politische Gemeinde, so auch für Hünikon, nur den gesetzlichen Drittheil.
Der zur Zeit sehr geringe Bürgernutzen in Neftenbach aber werde durch die Verzinsung der Ausscheidungssumme ganz dahin fallen & wenn Hünikon Steuern habe, so komme das namentlich daher, weil dort das Brunnenwesen eben Gemeindesache sei. Indem der Gemeindrath Neftenbach schließlich auch verschiedene gemeinnützige Schenkungen hinweist, hält er dafür, daß in dieser Beantwortung auch diejenige der Beschwerde von Aesch inbegriffen sei & konstatirt im Ferneren durch eine vergleichende Ausstellung von bezahlten & noch zu bezahlenden Straßenbaukosten, daß Hünikon & Aesch der Zivilgemeinde Neftenbach, gegenüber ihren eigenen Anerbieten, eine zu große Ausscheidungsquote zumuthen.
F. Auch der Bezirksrath Winterthur weist den  ihm gemachten Vorwurf, als habe er eine gründliche Prüfung der in Frage stehenden Verhältnisse unterlassen, zurück, indem er auseinandersetzt, wie & warum er die gemeindräthlichen Vorschläge & den Vertragsentwurf in seiner jetzigen Fassung wenn dieser vielleicht auch Neftenbach den Löwenantheil an der Leistung in den Gemeindefond zumuthe, als richtig, billig und gerecht gefunden habe & indem er konstatirt, das eine gütliche Uebereinkunft damals nur an der Hartnäckigkeit der Abgeordneten von Aesch scheiterte. Er beantragt Abweisung der Rekurse Aesch & Hünikon & Genehmigung des vorliegenden Ausscheidungsvertrages.
G. Die Zivilgemeindevorsteherschaft von Hünikon kommt in einer weitern Eingabe vom 16. März auf die Ausführungen des Gemeindrathes Neftenbach zurück, ohne indessen materiell wesentlich Neues beizubringen. Sie behauptet, daß das im vorliegenden Ausscheidungsvetrage vorgesehene Verhältniß der Beträge von 55,000 Fr. für Neftenbach & 7000 Fr. für Hünikon, ein unrichtiges sei, da dadurch Neftenbach in der Folge seine Straßensteuern um 1‰ vermindern, Hünikon dagegen um volle 5‰ vermehren würde; sie schlägt vor, den Zinsfuß für die ihr auferlegte Leistung bis zur Bezahlung auf 4%, eventuell hiefür den Zinsfuß, den die Kantonalbank jeweilig für ihre Obligationen selber zahle, festzusetzen  beharrt darauf, daß die Festsetzung der Einkaufssummen nebst 10 jähriger Berechnung der Straßenausgaben, die zu diesem Zwecke amtlich zu inventarisirenden Gemeindegüter, das Steuerkapital & damit die Steuerlast in Berücksichtigung gezogen werde & daß die definitive Ausscheidungsquote für Hünikon 6000 Fr. nicht übersteige, wenn dieselbe für Neftenbach auf 70,000 Fr. angesetzt werde.
Es kommt in Betracht:
Der Beschluß der politischen Gemeinde Neftenbach vom 14. Juli 1882, welcher den Zivilgemeinden die Besorgung des Brunnenwesens, der Straßenbeleuchtung, des Feuerlöschwesens, des Flurwesens und der Ortspolizei überträgt, ist nicht beanstandet. Streitig ist bloß die Größe der Ersatzleistung der Zivilgemeinde an die politische für die Besorgung des Straßenwesens. Nun hat offenbar der Bezirksrath bei seinem Entscheide alle bezüglichen Verhältnisse gewürdigt & keine der betheiligten Gemeinden ungebührlich belastet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Beschlusse der politischen Gemeinde Neftenbach vom 14. Juli 1882 wird gemäß § 3, l. 2 des Gesetzes betr. die Zivilgemeinden die Genehmigung ertheilt.  
II. Der erstinstanzliche Entscheid betr. die Größe der Ersatzleistungen wird bestätigt.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur für sich & zu Handen des Gemeindrathes Neftenbach & der erwähnten Zivilvorsteherschaften unter Rücksendung der betreffenden Akten.
