Abgew. Beschwerde der Armenpflege Hütten üb. die Armenpflege Bärentsweil betr. verweigerte Anerkennung der Sustentationspflicht f. [Maria] Hauser.
In Sachen der Armenpflege Hütte, Beschwerdestellerin gegen die Armenpflege Bärentsweil, betreffend verweigerte Anerkennung der Sustentationspflicht,
hat sich ergeben:
A–C vide faktische Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Hinweil hat mit Beschluß vom 3. Oktober die Beschwerde abgewiesen.
E. Gegen diesen Beschluß erhebt die Armenpflege Hütten Beschwerde bei der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen. Der wesentliche Inhalt der Beschwerdeschrift ist, soweit er nicht bereits im faktischen Theile des bezirksräthlichen Beschlusses enthalten, folgender: Der Vater des Kindes der Maria Hauser, Jakob Spörri, entziehe sich gänzlich seiner Pflicht. Die Maria Hauser habe  nach allen Bemühungen einen leeren Pfandschein erhalten. Die Armenpflege Bärentsweil lehne die Uebernahme der von Spörri zu leistenden Sustentation ab u. wolle sich nur zu freiwilligen von Zeit zu Zeit eintretenden Unterstützungen verstehen. Dieß könne nicht genügen. Die Hauser könne von Spörri nichts erhalten, von ihren eigenen ganz armen Eltern eben so wenig, ihr selbst falle die alleinige Besorgung des Kindes zu schwer. Der Armenpflege Bärentsweil sei es bei ernstlichem Einschreiten eher möglich von Spörri etwas zu erhalten als der Hauser. Die bisher von der Armenpflege Bärentsweil geleisteten Unterstützungen seien den Umständen nicht entsprechend.
F. In seiner Beantwortung der Beschwerdeschrift bezieht sich der Bezirksrath lediglich auf die Motive seines Beschlusses.
Es ist hiebei zu berücksichtigen:
Abgesehen davon, daß es nicht in der Stellung der Armenpflege Hütten ist, gegen das Verfahren der Armenpflege Bärentsweil betreffend die Unterstützung des dieser letztern Gemeinde heimatlich angehörenden Kindes Beschwerde zu erheben, erscheint diese letztere materiell darum im wesentlichen unbegründet, weil in Fällen der Art lediglich die Bestimmungen des Gesetzes  betreffend die Unterstützung der Armen zur Anwendung kommen, wonach die heimatliche Armenpflege nach Maßgabe der Umstände entweder die unterstützungspflichtigen Verwandten (Eltern, Großeltern) zu Erfüllung ihrer Pflicht anzuhalten oder bei deren Unvermögen die Unterstützung aus dem Armengute zu bestimmen u. zu leisten hat, demgemäß von einer Verpflichtung der Heimatsgemeinde eines unehelichen Kindes die rechtlichen Sustentationsansprüche der Mutter an den Vater desselben statt der letztern zu erfüllen, keine Rede sein kann. Dabei versteht es sich indessen von selbst, daß allfällig wegen ungenügender Unterstützung von Seite der Mutter des Kindes Rekurs an die Oberbehörden ergriffen werden kann.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:
I. Es sei die Beschwerde abgewiesen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil, die Armenpflege Hütten u. Bärentsweil u. an die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen. 
