Gemdrth Horgen, Expropriation f. e. Straße längs der Bahnlinie etc.
In Sachen des Gemeindrathes Horgen,
betreffend Gesuch um Ertheilung des Expropriationsrechtes für den Bau einer Straße längs der Bahnlinie im Dorfe Horgen,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 12. Juni 1883 berichtete der Gemeindrath Horgen, gemäß genehmigten Vertrag zwischen der Nordostbahndirektion und der Gemeinde Horgen, betr. die Bahnhofbaute, solle die Straße längs der Bahnlinie am Rubschbach bis zum Uebergang im Thalacker zur Ausführung kommen. Diese Straße, im beigelegten Plane mit A. B. bezeichnet, habe mit der richtigen Einmündung bei Steinhauer Kunser als Verbindung mit der Eisenbahn- & der Dampfschiffstation zu dienen, & es sei daher in diesem Umfang nach § 1, Abs. 3 des Straßengesetzes in die II. Klasse aufzunehmen. Ein bezügliches Gesuch liege bereits beim Bezirksrath Horgen, & es werde nun für Ausführung des Projektes, welches verschiedene Landabtretungen von Privaten erfordere, gestützt auf § 21 des Gesetzes, betr. die Abtretung von Privatrechten,  um Ertheilung des Rechtes zur Expropriation nachgesucht.
B. Mit Verfügung vom 24. Juni wurde das Eintreten auf dieses Gesuch verschoben, bis der Bezirksrath Horgen in Sachen Beschluß gefaßt habe.
C. Unterm 28. Juli 1883 hat dann der Bezirksrath Horgen beschlossen:
1. Die von der Gemeinde Horgen zu erbauende Straße längs der Bahnlinie vom Rubschbach bis zum Bahnhof & von da bis zum Uebergang im Thalacker wird, unter Vorbehalt der Genehmigung durch den Regierungsrath, als Straße II. Klasse erklärt.
2. Mittheilung an den Regierungsrath unter Zusendung der Pläne.
D. Mit Verfügung vom 7. August wurde der Gemeindrath eingeladen, einen genauen Kostenvoranschlag über das zu genehmigende Straßenprojekt, den von der Gemeinde Horgen mit der Nordostbahn abgeschlossenen Vertrag, sowie einen bezüglichen Gemeindebeschluß einzufordern & zur Ergänzung der Akten einzusenden.
Die beiden letztern hat nun der Gemeindrath in Abschrift zugestellt, dagegen mangelt immer noch der Voranschlag über die auf die Gemeinde fallenden Baukosten.
E. Die Rutschungen der neuen Bahnhofanlage  im September & Oktober v. Js. bewirkte einen Stillstand in der Angelegenheit, & bis über die künftige Bahnhofanlage definitiv entschieden ist, kann auch das Projekt einer Bahnhofstraße nicht definitiv festgestellt werden.
Laut Schreiben vom 22. Dezbr. v. Js. & 18. Januar l. Js. glaubt jedoch der Gemeindrath Horgen, es sei nicht anzunehmen, daß durch eine Verlegung des Bahnhofes & der Geleise, mehr landwärts, die Straßenstrecke vom alten Schützenhaus bis zum Thalacker irgendwie beeinflußt werde. Aus diesem Grunde, sowie mit Rücksicht darauf, daß durch allfällige Bauprojekte längs dieser Straßenstrecke die Expropriation für die Gemeinde ganz wesentlich erschwert werden könnte, müsse er um baldige Beschlußfassung in dieser Angelegenheit ersuchen. Wenn auch auf eine Klassifikation der Straße zur Zeit nicht eingetreten werden könne, so möge doch das Recht zur Expropriation ertheilt werden.
H. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Auf eine Genehmigung des bezirksräthlichen Beschlusses vom 28. Juli v. Js. kann nicht eingetreten werden, weil zur Zeit die technische Vorlage über die künftige Stationsanlage im Dorfe Horgen, sowie über die Zufahrtsstraße zu derselben fehle. 
Auch der Bezirksrath wird auf seinen zit. Beschluß zurückkommen, bzw. auf Grundlage der künftigen Projektvorlage neu beschließen müssen.
Dagegen kann dem eventuellen Gesuche des Gemeindrathes Horgen um Bewilligung der Expropriation für die Straßenstrecke längs der Bahn vom alten Schützenhaus bis zum Thalacker-Übergang mit Rücksicht auf die vorgebrachten Gründe schon jetzt entsprochen werden. Diese Straßenstrecke ist als eine öffentliche Straße zu betrachten, auch wenn sie nicht in die II. Klasse aufgenommen würde, & voraussichtlich wird auf dieser Strecke am vorhandenen Plane keine wesentliche Aenderung mehr eintreten. Auch mit Rücksicht auf die Bestimmungen von § 16 des Gesetzes, betr. die Abtretung von Privatrechten, steht der Entsprechung des Gesuches nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die vom 22. Dezbr. 1883 & 18. Januar 1884 datirten Gesuche des Gemeindrathes Horgen um Bewilligung zur Anwendung des Expropriationsrechtes für die projektirte Straßenstrecke längs der Bahnlinie vom alten Schützenhaus bis zum Thalackerübergange werden nebst dem Plane, ge-  mäß §§ 3 & 4 der Verordnung, betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten vom 6. März 1880, dem Statthalteramt Horgen zur weitern Behandlung übermittelt.
II. Auf das Gesuch um Klassifikation dieser Straße wird nicht eingetreten, & der Bezirksrath Horgen eingeladen, auf den Zeitpunkt einer definitiven Planvorlage in dieser Angelegenheit einen neuen Beschluß zu fassen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen unter Zustellung der erwähnten Gesuche und des Planes, an den Bezirksrath & den Gemeindrath Horgen & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
