Bestätigung d. Wahl d. Hrn. Boßhardt v. Pfäffikon als Kanzlist d. Polizeidirektion.
Die Direktion der Polizei hat an die durch Resignation erledigte Stelle eines ersten Kanzlisten dieser Direktion gewählt:
Herrn Johannes Boßhardt von Pfäffikon, bisherigen Substituten des Bezirksgerichtsschreibers in Zürich und sucht bei dem Regierungsrathe um Bestätigung dieser Ernennung nach.
Der Regierungsrath beschließt:  
Es wird dieser Wahl die Bestätigung ertheilt und es ist hievon der Direktion der Polizei für sich und zu Handen des Gewählten Kenntniß zu geben.
