Abweisung des Revisionsgesuch des Hrn. Hs. Jb. Schätti in Ober-Uster, betreff. die Richtung der dort. Straßenbaute.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Strassendepartements, betreffend das Revisionsgesuch des Hrn. Hs. Jb. Schätti in Ober-Uster und einiger anderer Privaten hinsichtlich Bestimmung der Straßenkorrektion daselbst, nach dem früher schon von ihm vorgeschlagenen neuen Projekte unter Anerbieten gänzlicher Kostenübernahme mit Ausnahme des Landankaufs
in Berüksichtigung:
Daß von dem Petenten keine nicht schon bei Faßung des  frühern Beschlußes bekannten Gründe angeführt werden, die von ihm gemachten Anerbieten, die frühern für die alte Richtung einzig um ca. 50. Frkn. übersteigen und bekanntermaßen die Gemeinde in ihrer Gesammtheit die alte Richtung wünscht:
beschloßen:
I. Könne auf das Gesuch nicht eingetreten werden.
II. Sei hievon dem Statthalteramte Uster zu Handen der Revisionspetenten, sowie dem Straßendepartemente zu unverzüglicher Arbeit an der unter dem 18t. Jenner d. J. beschloßenen Richtung Kenntniß zu geben.
