Anz. des Bundesraths vom Beitritte von Baselstadt zu dem Konkordat über Bestimmung u. Gewähr der Viehhauptmängel.
Der schweiz. Bundesrath zeigt mit Schreiben vom 8. dieß an, die Regierung des Kantons Baselstadt habe gestützt auf einen Beschluß des Großen Rathes unterm 6. vor. Mts. die Erklärung abgegeben, daß der Kanton Baselstadt dem Konkordate vom 5. Augstmonat 1852 über Bestimmung und Gewähr der Viehhauptmängel unter Aufhebung des kantonalen Gesetzes vom 17. Mai 1811 beigetreten sei.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei die Beitrittserklärung des Kantons Baselstadt zu dem erwähnten Konkordate durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
Mittheilung an die Direktion der Medizinalangelegenheiten.
