Urtheil i. S. d. Gem. Enge geg[en] die Gemeinde Wiedikon betr. Festsetzung der Banngrenze.
In Sachen der Gemeinde Enge, Klägerin u. Appellantin,
gegen,
die Gemeinde Wiedikon, Beklagte u. Appellatin,
betreffend Festsetzung der Banngrenze,
hat sich ergeben:
A–K. des erstinstanzlichen Urtheils.
L. Unterm 4. Oktober 1860 erkannte der Bezirksrath Zürich:
1) Es seien die Kläger abgewiesen u. die von der Gemeinde Wiedikon bezeichnete Grenzlinie  am sog. Rütihag anerkannt.
2) Trage die Gemeinde Enge die erlaufenen Kosten, bestehend in 10 Frk. Staats-[,] 5 Frk. Kanzlei-[,] 1 Frk 50 Rp. Waibel-[,] 29 Frk. Augenscheins- u. den Zeugengebühren, Auslagen u. s. w.
M. Mit Zuschrift vom 9. Novbr. 1860 beschwert sich die Gemeinde Enge über dieses Urtheil u. stellt das Gesuch, es möchte das Schwarzbächli von dem Zusammenflusse der beiden Arme bis zur Ausmündung in die Sihl als Gemeindsgrenze anerkannt werden.
N. Mit Eingabe vom 31. Dezember 1860 stellt Herr Fürsprech Meyer als Anwalt der Gemeinde Wiedikon das Gesuch um Bestätigung des erstinstanzlichen Urtheils; sollte aber wegen Mangel an genügendem Beweis für eine der im Streit liegenden Grenzlinien die Bezeichnung einer neuen Grenzlinie nothwendig werden, so beantragt er, daß dieselbe von D nach F u. von F nach A gezogen werde, (siehe den bei den Akten liegenden Voglerischen Situationsplan) so daß auf der Linie von E F das Schwarzbächli u. von F nach A der Straßenkörper die Grenze bilden werde, immerhin in der Meinung, daß die Straße in den Gemeindsbann Enge fiele.
O. Am 22. Mai besichtigte eine Kommission des Regierungsrathes bestehend aus den Herren  Regierungsräthen Treichler u. Fenner, das streitige Lokal. Von Seiten der Gemeinde Enge wohnten der Lokalbesichtigung die Herren Gemeindspräsident Nägeli u. Gemeindrath Landolt von Seiten der Gemeinde Wiedikon Herr Gemeindspräsident Wydler bei.
Der Regierungsrath hat
in Erwägung
1) Daß für die Behauptung der Gemeinde Enge, daß das Schwarzbächli vom Zusammenflusse seiner beiden Arme bis zur Ausmündung in die Sihl die Grenze zwischen Wiedikon u. Enge bilde, ein genügender Beweis nicht vorliegt, indem
a. auf der fraglichen Linie keinerlei Marken sich befinden;
b. daraus, daß das Schwarzbächli anerkanntermaßen vom Punkt D bis zum Punkt E des Voglerischen Situationsplanes die Gemeindsgrenze bildet, noch keineswegs folgt, daß dieß auch von D bis B der Fall sein müsse, zumal die Grenzlinie noch weiter oben nämlich vom Punkt E an aufwärts nicht mit dem Schwarzbächli zusammenfällt;
c. die Zeugenaussagen gänzlich irrelevant sind;
d. unter diesen Umständen auch die in der  topographischen Karte eingezeichnete Grenzlinie ohne alle Bedeutung ist, da sie sich nicht auf schlüssige Thatsachen, sondern lediglich auf die einseitigen Angaben der einen Partei stützt;
2) Daß die von Wiedikon behauptete Grenzlinie zwar ihrer ganzen Länge nach ausgemärkt ist, die Beschaffenheit der Marken es aber durchaus zweifelhaft läßt, ob dieselben als bloße Privatmarken oder als Gemeindsmarken zu betrachten seien;
3) Daß nun aber die Grundstücke, welche auf dem bestrittenen Gebiet liegen, im Notariatsprotokoll der Gemeinde Enge eingetragen sind, u. zwar seit Gründung der bis in das Jahr 1632 hinaufreichenden Protokolle; ein Umstand, auf welchen um so mehr Gewicht gelegt werden darf, als die Gemeinden Wollishofen, Enge u. Leimbach bis zum Jahr 1813 ein eigenes Notariat bildeten;
4) Daß mit diesen Einträgen im Notariatsprotokoll auch die im Jahr 1801 aufgenommenen Kataster stimmen, indem in demjenigen von Wiedikon nur ein einziges Grundstück, nämlich 4 Jucharten Waidland unter dem Namen „Rüti“ komparirt (Folio 33 No 18), welches aber nach einer Notiz im Kataster selbst zum Gerechtigkeitsgut von Wiedikon gehört u. daher nicht  mit dem unterm 23. Dezember 1812 von den Geschwistern Köchli an das Spitalamt verkauften u. auf dem streitigen Territorium liegenden 4 Jucharten Mattland u. Holz identisch sein kann;
5) Daß dagegen im Kataster von Enge auf Folio 13 sechs Grundstücke unter dem Namen „Rüti“ eingetragen u. in einer Weise bezeichnet sind, daß angenommen werden darf, es seien die fraglichen 4 Jucharten Mattland u. Holz darunter ebenfalls enthalten;
6) Daß die alte Höcklerbrücke, welche das streitige Terrain berührt u. in Folge dessen auch die Straße nach Leimbach längs des linken Sihlufers im Jahr 1818 vom Kleinen Rathe auf das wiederholte u. dringende Ansuchen der Gemeinde Leimbach beschlossen wurde, daß die Gemeine Wiedikon hiebei in keiner Weise mitgewirkt hat;
7) Daß der Kleine Rath mit Rücksicht darauf, daß die Brücke sowohl als die Straße vornämlich u. hauptsächlich zur Erleichterung des Verkehrs von Leimbach, dann aber der Besitzungen des Spitalamtes im Höckler diene, die Gemeinde Leimbach neben Anlegung u. Unterhaltung einer 1600’ langen Straßenstrecke noch zu weitern Fahr[-] u. Frohndiensten für die neuen Straßenanlagen verpflichtet u. den künftigen Unterhalt der Straße  von der Brücke bis nach Leimbach ausschließlich den „interessirten Parteien“ überbunden hat;
8) Daß der Gemeindrath Enge bei der Ueberschwemmung im Jahr 1846 abgesehen von den durch die momentane Noth erklärlichen Verfügungen zum Schutze der Höcklerbrücke, die Passage einige Zeit lang durch eigenes Schiff offen erhalten u. mit dem Regierungsrathe über die Anbringung einer neuen Brücke unterhandelt hat, der Gemeindrath Wiedikon sich aber aller u. jeder Schritte in dieser Angelegenheit enthielt;
9) Daß demnach sowohl die betheiligten Grundeigenthümer als auch die Gemeinde von Enge u. Wiedikon das streitige Territorium fortwährend als einen Theil der Gemeinde Enge behandelt habe, u. daß die Höcklerbrücke u. die Straße der Sihl entlang, um deren Unterhaltung es sich im Grunde bei diesem Grenzstreite handelt, vorzugsweise im Interesse der Gemeinde Enge liegen;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion d. Justiz,
erkennt:
I. Es sei die Appellation unbegründet u. das erstinstanzliche Urtheil bestätigt.
II. Trage die Gemeinde Enge die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, die letztern bestehend in 5 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] 6 Frk. Waibel- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren, Frk. 15 50 Rp. Auslagen bei der  Lokalbesichtigung; ferner entschädige sie die Gemeinde Wiedikon mit 10 Frk.
III. Mittheilung a. an die Parteien, b. an den Bezirksrath, c. an die Direktion der Justiz.
