Lehrer Schneebeli im Strickhof. Besoldungs-Erhöhung.
Mit Zuschrift vom 5. Mai stellt Hr. Heinrich Schneebeli, Lehrer an der landwirthschaftlichen Schule im Strickhof das Gesuch um Erhöhung seiner Jahresbesoldung, welche außer freier Station für seine Person in der Anstalt durch Regierungsbeschluß vom 8. September 1881 auf 1500 Fr. fixirt worden war.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines im Einverständnisse mit der Direktion der landwirthschaftlichen Schule gestellten Antrages der Direktion des Innern u. der ihr beigeordneten Commission für die Landwirthschaft,
beschließt:
I. Die Jahresbesoldung des Herrn Schneebeli als ständiger Lehrer an der landwirthschaftl. Schule wird außer der freien Station für seine Person in der Anstalt, vom 1. Juli 1882 an gerechnet, auf 1800 Fr. festgesetzt unter der Bedingung, daß sich Herr Schneebeli neben der Unterrichtsertheilung in der Schule an der Ueberwachung der Zöglinge bei den landwirthschaftlichen Hauptarbeiten bethätige  u. wie bisher die Funktionen eines landwirthschaftlichen Wanderlehrers ausübe.
II. Mittheilung an denselben, sowie an die Direktionen des Innern u. der Finanzen.
