Schreiben des Eidgenössischen Geschäftsträgers in Paris, betreff. das Vermögen der Frau Marthaler geb. Mounier vom Sonceboz, Ehefrau des Schneider Hch. Marthaler v. Dänikon.
Mit Schreiben vom 4t. d. M. macht der Eidgenößische Geschäftsträger in Paris nachfolgende Anzeige
In Folge der hierseitigen Mittheilung vom 26t. v. M.  betreffend das Vermögen der verstorbenen Ehefrau des Schneider Heinrich Marthaler von Dänikon, geborne Mounier aus Sonceboz, habe er das Haus Lecointe Desarts & Comp. in Paris sogleich von den obwaltenden Verhältnissen unterrichtet. Dasselbe habe ihm mitgetheilt, daß die Frau Marthaler wirklich verschiedene Summen daselbst abgegeben und daß für dieselben zwei Inscriptionen auf 5% Renten auf den Nahmen der Frau Marthaler angekauft worden seyen, welche sich gegenwärtig nebst den bezogenen Semester vom 22t. September abhin [621/2 frances] in den Händen des genannten Hauses befinden. Schon früherhin seyen die Herren Lecointe Desarts & Comp. theils vom Vater, theils vom Sohne Marthaler dieses Betrages wegen angegangen worden; da sie aber von den bestehenden Verhältnissen gewisser Maßen durch die Verstorbene selbst unterrichtet gewesen, so haben sie Bedenken gegen die Aushingabe jener Vermögenstitel getragen und werden nun, nach erhaltener offizieller Anzeige, dieselben nicht ohne Einwilligung und Vorweisung einer authentischen Vollmacht der kompetenten Vormundschaftsbehörden aushingeben.
Hievon wird dem Bezirksrathe Regensperg für sich  und zu Handen des Gemeindrathes Dänikon Kenntniß gegeben.  
