Körperverletzung d. Peter Keller in d. Gießerei Kasp. Honegger, Joweid - Rüti.
Mit Zuschrift vom 29. Jenner übermittelte das Statthalteramt Hinweil die Akten über die in der Eisengießerei des Hrn. Kaspar Honegger in der Joweid - Rüti vorgenommene Untersuchung, woraus hervorgeht, daß Peter Keller, von Linn - Bötzberg am 22. Jenner bei der Sandreibe verunglückte, indem er den abweichenden Triebriemen auf die Rolle bringen wollte,  wobei Keller theils aus Unvorsichtigkeit, theils wegen ungenügender Kenntniß der damit verbundenen Gefahr in die Rolle gerieth, was ihm einen Bruch der rechten Hand verursachte.
Herr Kaspar Müller, Mitglied der Fabriksektion, in Oberstraß, spricht sich in seiner Berichterstattung über die vorgenommene Lokalbesichtigung im Etablissement des Hrn. Honegger folgendermaßen aus:
Der Verletzte, ein 67 jähriger Mann, trat vor ca 2 Jahren, nachdem er vorher bei dem Fabrikinhaber die Landwirthschaft betrieben hatte, in die sog. Sandmühle, wo das Gießsand zubereitet wird. Der Mann, welcher die Maschine dieses Getriebes bediente, bedurfte zum Auflegen des Riemens Hülfe & da in der Fabrik keine besondern Leute dazu bestimmt sind, sondern Jeder denjenigen ruft, der gerade am nächsten ist, so traf dieses Geschäft den alten unerfahrenen Mann, dem zwar gezeigt worden sei, wie er den Riemen halten soll; allein ungewohnt hiezu werde er ohne Zweifel die Belehrung nicht genau eingehalten & demzufolge die Verletzung davon getragen haben.
Herr Müller ist der Ansicht, es sollte das Riemenauflegen, das immer mit Gefahr verbunden sei, nur durch geübte, hiefür bestimmte Leute besorgt werden, was in erster Linie Sache der Aufseher oder Werkmeister sein soll.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Inhabern der Firma Kaspar Honegger wird aufgegeben, ihre Arbeiter anzuhalten, jede direkte Berührung eines Riemens ohne Herbeiziehung des Aufsehers oder Werkführers zu unterlassen.
Im Fernern wird angelegentlich empfohlen, in der Fabrik die geeigneten Vorrichtungen zum Schutze der Arbeiter zu treffen, resp. zur Verhütung von Unfällen bei Behandlung von Riemen die hiefür zweckdienlichen Riemenaufleger und Riementräger anbringen zu lassen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath für sich & zu Handen der Firma Kasp. Honegger, daselbst, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis & an das Statthalteramt Hinweil.
