Unterstellung d. Anstalten Appenzeller unter das Fabrikgesetz.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das eid. Handelsdepartement zu richten:
„Bezugnehmend auf Ihre Zuschrift vom 31. Jenner d. Js., worin Sie uns von dem Bericht & Antrag des eid. Fabrikinspektorates des I. Kreises über die industriellen Armenanstalten des Hrn. Kaspar Appenzeller in Brüttisellen, Wangen & Tagelswangen Kenntniß geben, beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß wir mit dem Antrage des Hrn. Schuler einverstanden sind, diejenigen „Internen“ der genannten Anstalten, bei denen mindestens ein durchschnittlicher Drittheil der sonst üblichen Arbeitsstundenzahl auf den Unterricht in Schulfächern oder häuslichen Arbeiten entfällt, als Zöglinge & nicht als Fabrikarbeiter zu betrachten & somit den  Beschränkungen des Fabrikgesetzes in Bezug auf das zur Fabrikarbeit berechtigende Alter nicht zu unterstellen.
Indem wir Ihre weitere Verfügung gewärtigen, versichern wir Sie etc.“
