Büdget für Flußkorrektionen.
4) Beschluß betr. die Vorlegung von Büdgets für Flußkorrektionen, lautend:
„Der Regierungsrath wird, gestützt darauf,
a) Daß das Rechnungsjahr für die Flußkorrektions-Bauten je mit dem 1. Juli beginnt u. mit dem 30. Juni des künftigen Jahres abschließt;
b) Daß die Vorlage u. die Berathung des allgemeinen Büdget immer erst nach Beginn des neuen Baujahres stattfinden kann, –
eingeladen, das Spezialbüdget über die Flußkorrektionsbauten dem Kantonsrathe derart frühzeitig zu unterbreiten, daß sich derselbe vor der Inangriffnahme der  Bauten darüber aussprechen kann“
– geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Berücksichtigung.
[Fortsetzung RRB 1882/1629]
