Ratification des Verkaufs der noch übrigen Amtsgebäude und Güter zu Embrach an Herrn Dr. Unholz aus dem Riespach.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung vom 13. d. M. hinterbrachten Berichtes und Antrages, betreffend den Verkauf des von frühern Verkäufen her noch übrig gebliebenen Theiles der Oberamtsgebäude und Güter zu Embrach, hat der Regierungsrath, gestützt auf das Gesetz über die Art der Veräußerung von Staatseigenthum, welches nach fruchtlos gebliebenem zweymaligem Gantversuch das Eintreten in Privatunterhandlungen gestattet, beschloßen, nachstehenden von HHerrn Regierungsrath Bürgi im Nahmen des Domainen-Departements mit Herrn David Unholz aus dem Riespach, Arzt in Bülach, abgeschloßenen Kaufsvertrag zu ratificiren.
In dem Verkauf sind begriffen:
a.) Das Amthaus Embrach nebst Scheune, Waschhaus, Hünerhof, Brunnen und Garten.
b.) Das Trottgebäude nebst Trotte und Trottgeschirr. 
c.) Der zum Amtshof gehörige Baumgarten, circa 1 ½. Juchart groß.
d.) Der circa 1 ½. Vierling haltende Amtsacker.
e.) Die zum Amthaus gehörenden Kirchenörter.
Auf diesem Verkauf haftet als Beschwerde: 1. Vrtl. Kernen Grundzins nach Rapperschweil, wofür kein Abzug am Kaufs-Capital Statt findet. (
Die Kaufssumme wird auf fl 7000. oder Frk[en]. 11200. festgesetzt.
Die Zahlungsbedingniße sind folgende:
fl 4000. werden schuldbrieflich auf den ganzen Kauf 25. Jahre lang unaufkündbar versichert und von Maytag 1833. hinweg zu 3 ½. vom Hundert jährlich verzinset. Nach Verfluß dieser 25. Jahre tritt gegenseitige halbjährige Aufkündung ein.
„ 3000. Sollen in 5. gleichen Jahreszahlungen, wovon die erste mit Martini 1833. verfällt, mit Zins zu 4. vom Hundert von Martini 1832. an gerechnet, bezahlt, inzwischen aber annehmbar verbürgt werden.
Als besondere Bedingniße werden festgesetzt:
1.) Der Kauf kann sogleich nach erfolgter Kaufsratification angetreten werden.
2.) Der Verkäufer behält sich vor, bis Martini 1834. den Zehntenwein aus der Gegend von Embrach in der verkauften Amtstrotte auszudrücken, und ebenso bis zu dem nähmlichen Zeitpunkte die Amtsschütte zu benutzen, beydes ohne irgend eine Entschädigung gegen den Käufer.
3.) Die Verpflichtung des Staates, Holz oder Teuchel zu dem Brunnen, aus der Staatswaldung zu geben, hört vom Augenblicke an, wo der Verkauf geschloßen wird, gänzlich auf.
4.) Soll der Käufer den benöthigten Weg zum Ziegel- und Kalkmagazin durch den Wagenschopf, so lange jenes Magazin von Staatswegen benutzt wird, ohne dießfällige Entschädigung, gestatten.
5.) Die Kanzleytaxe für den Kaufbrief zahlt der Verkäufer; diejenige hingegen für den Kaufschuldbrief sowie der Aßecuranzbeytrag für das Jahr 1833. zahlt der Käufer.
Der Finanzrath wird mit Vollziehung dieses Beschlußes beauftragt.
