Schreiben des Obergerichtes u. Zuschrift an d. K. Niederl. Generalkonsulat in Bern, betreff. den unbekannt abwesenden Soldaten J. Kriesi v. Sulzach.
Mit Schreiben vom 1t. d. M. ersucht das Obergericht darum, daß durch das Mittel des Königl. Niederländischen Generalkonsulats in Bern Erkundigungen über das Schicksal des unbekannt abwesenden Johannes Kriesi von Sulzbach eingezogen werden möchte, der bei Abdankung der Schweizertruppen in K. Niederländischen Diensten am 12t. März 1829. von dem Regimente Ziegler zu der zweiten Abtheilung der K. Niederländischen Infanterie übergetreten sein soll.
Es wurde hierauf beschlossen, entsprechend diesem Ansuchen an das Königl. Niederländische Generalkonsulat [l. M. h. T] zu schreiben.
