Bewilligung an d. Gmde Wetzikon zu Abhaltung e. monatlichen Viehmarktes.
Mit Zuschrift vom 31 August stellt die Gemeinde Wetzikon das Gesuch um Bewilligung zu Abhaltung eines monatlichen Viehmarktes in dortiger Gemeinde & begründet dasselbe mit der im dortigen Bezirke immer mehr zunehmenden Viehzucht & dem durch dieselbe bedingten größern Viehverkehr.
Unterm 13 September gibt der Bezirksrath  sein Gutachten dahin ab, dass dem Gesuch in Berücksichtigung der angegebenen Gründe entsprochen werden möchte.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Der Gemeinde wird die Bewilligung ertheilt, monatlich einen Viehmarkt unter Beobachtung nachfolgender Vorschriften abzuhalten:
1. Zur Abhaltung des Viehmarktes wird von dem Gemeindrathe eine schickliche Lokalität angewiesen, für deren Benutzung folgende Gebühren zu Handen des Gemeindgutes bezogen werden dürfen:
für ein
Pferd
Rpp. 10.
 “    “
Stück Hornvieh
   “      5.
 “    “
Schwein
   “      3.
 “    “
Schaaf, Ziege od. Ferkel.
   “      2.
2. Zur Beaufsichtigung des Marktes bestellt der Gemeindrath die nöthige Zahl von Marktaufsehern, unter denen der Viehschauer des Orts & wenn dieser nicht selbst Thierarzt ist, auch ein Thierarzt sich befinden muß.
3. Die Marktaufseher sollen sich von denjenigen Personen, welche als Viehhändler auf dem Markte Geschäfte machen, insofern über deren  Berechtigung zum Viehhandel Zweifel waltet, die Patente vorweisen lassen. Gültig sind nur solche Patente, welche von der Direktion der Medizinalangelegenheiten des Kantons Zürich ausgestellt sind & nur für diejenigen Personen, auf deren Namen sie lauten.
4. Rücksichtlich der Aufsicht über die zu Markt gebrachten Thiere haben die Marktaufseher nach Vorschrift des § 18 des Gesetzes vom 1 Oktober 1855 betreffend den Viehverkehr zu verfahren.
II. Hierüber ist dem Gemeindrathe Wetzikon Urkunde zuzustellen & dem Bezirksrathe, sowie den Direktionen des Innern & der öffentlichen Arbeiten Mittheilung zu machen.
