Rekurs betr. Besteuerung d. Liegenschaften Wunderli im Berg [-] Meilen zu Schulzwecken.
In Sachen der Vorsteherschaft der Schulgemeinde Berg - Meilen, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betreffend Besteuerung der Liegenschaften des Hrn. Hans Wunderli von Muralt im Banne der Schulgemeinde Berg - Meilen,
hat sich ergeben:
A. Die Schulgemeindevorsteherschaft Berg - Meilen beabsichtigte, diejenigen Liegenschaften des Hrn. Hans Wunderli von Muralt von Meilen, in Enge, welche im Banne der dortigen Schulgemeinde liegen, zur Schulsteuerpflicht heranzuziehen & gelangte um Anerkennung derselben an Hrn. Wunderli selbst. Dieser verweigerte diese Steuerpflicht nicht, sobald die Ausscheidung der betreffenden Steuerquote zwi-  schen den beiden Schulgemeinden Berg - & Dorf - Meilen vorher stattfinde. Er versteuerte nämlich bisher seine Liegenschaften, von denen mehr als ein Drittheil im Schulkreise Berg - Meilen liege, dem Schulgute Dorf - Meilen im Gesammtbetrage von 180,000 Fr.
Nachdem die Schulgenossenschaft Dorf - Meilen aber ersterer das Recht, den betreffenden Wunderschli’schen Besitz zur Steuer herbeizuziehen, bestritt & auf die Frage der Ausscheidung nicht eintrat, gelangte jene beim Bezirksrathe Meilen um einen Entscheid, nicht nur allein über die Pflicht der Versteuerung der Wunderlischen Liegenschaften, sondern auch darüber, ob nicht aller Grundbesitz Auswärtswohnender in ihrem Schulkreise, & zwar rückwirkend auf das Jahr 1881, ihr steuerpflichtig sei, indem sie dabei hervorhob, wie die Erhebung einer Schulsteuer von 2‰ für ihre Bergbewohner zu einer drückenden geworden sei.
B. In ihrer Beantwortung vom 27. Nov. 1882 erwiederte die Schulvorsteherschaft Dorf - Meilen hierauf, unter Antrag auf Abweisung des Rekurses:
Die Grundstücke des Hrn. Wunderli in Dorf - & Berg - Meilen bilden ein Ganzes und  gehören zu seinem Gute in Dorf - Meilen, welches er abwechslungsweise im Sommer & Herbst bewohne. Uebrigens werde auf den regierungsräthlichen Beschluß vom 13. August 1881 [Texttheil des Amtsblattes 1881, No 307, S. 527] verwiesen. Die zweite Frage sodann sei schon durch den deutlichen & klaren Wortlaut des § 141 des Gemeindegesetzes erledigt.
Im Allgemeinen aber möge der Rekurs der Schulvorsteherschaft Berg - Meilen einfach ein Versuch sein sich dem ihr gewordenen Mandate zu entledigen, auf Mittel & Wege zu sinnen, ihre Steuerlast zu verringern. Der § 137 des Gemeindegesetzes beziehe sich nebstdem überhaupt nur auf die Besteuerung von Liegenschaften, die sich in den genau begrenzt[en] politischen Gemeinden befinden, nicht aber auf kleinere Kreise derselben politischen Gemeinden, die nur ihrer Bevölkerung nach getrennt seien. Die Liegenschaften der Steuerpflichtigen in den 4 Schulkreisen in Meilen seien aber derart durcheinander gelegen, daß eine Ausscheidung und Vermarkung derselben sich wol kaum realisiren lasse.
C. Durch Beschluß des Bezirksrathes Meilen vom 27. Januar d. Js. wurde der Schulgemeinde Berg - Meilen die Berechtigung der Besteuerung der Wunderli-Muralt’schen Liegenschaften sowol,  als die des übrigen in ihrem Schulkreise liegenden Grundbesitzes Auswärtswohnender, aberklärt & ihr die Kosten auferlegt, gestützt auf folgende Erwägungen:
Herr Wunderli von Muralt bewohne zeitweilig sein Gut in Dorf - Meilen, zu welchem als Ganzes auch die Liegenschaften in Berg - Meilen, wo nicht einmal Gebäude sich befinden, gehöre. Gemäß § 71 des Gemeindegesetzes hätte er demnach auch im Dorf - Meilen sein bezügliches Stimmrecht auszuüben & sei gemäß § 141 ibid ebenso daselbst steuerpflichtig. Konsequenterweise könne dann auch andere Grundbesitzende in der polit. Gemeinde Meilen, nur da schulsteuerpflichtig sein, wo sie ihren Wohnsitz haben.
D. Gegen Disp. I dieses Beschlusses, indem sie auf Weiterführung der Beschwerde mit Bezug auf Disp. II verzichtete, rekurrirte die Schulvorsteherschaft Berg - Meilen, mit Zuschrift vom 21. Februar, dem vor erster Instanz angeführten im Wesentlichen noch beifügend:
Herr Wunderli sei für seinen Besitz in Berg - Meilen darum steuerpflichtig, weil er sein Gut nicht als Ganzes bewerbe, sondern es sei, wofür sie den Beweis anerbiete, dieß seit Jahren nie mehr der Fall gewesen.
E. In ihrer vom 28. Februar datirten Beantwortung des Rekurses beharrt die Rekursgeg-  nerin auf der Abweisung desselben, indem sie bestreitet, daß Hr. Wunderli sein Gut, in einer Gerberei, Wohnhäusern, Oekonomiegebäude & Liegenschaften bestehend, nicht als Ganzes bewerbe & bringt eine eigene Erklärung desselben bei, daß er letztes Jahr nur durch Krankheit von Familienmitgliedern verhindert gewesen sei, seine Besitzung in Meilen, wie früher alljährlich, theils zur Besichtigung seines Gerbereigeschäftes, theils zur Erholung zu bewohnen.
F. Der Bezirksrath Meilen beantragt in seiner Beantwortung vom 22. März, ohne sich zu weitern Bemerkungen veranlaßt zu finden, Abweisung des Rekurses.
G. Auf spezielle Anfrage der Direktion des Innern, ob der Eintragung des Hrn. Hans Wunderli von Muralt in das Steuerregister der Gemeinde Meilen die Anschauung zu Grunde liege, daß der Pflichtige wenigstens während eines Theiles des Jahres in Meilen wohne [§ 142 des Gemeindegesetzes], ferner ob derselbe allfällig gemäß § 137, litt. b, oder litt. c, oder gemäß beiden Bestimmungen und eventuell in welchem Verhältniß taxirt worden sei, hat der Gemeindrath Meilen unterm 16. Juni geantwortet, daß Hr. Wunderli lediglich auf Grundlage von § 137, litt. b [Grundbesitz] taxirt sei.
Es kommt in Betracht: 
Wenn die erste Instanz sehr richtig auf § 141 des Gemeindegesetzes verweist & die Schulgemeinde Berg - Meilen als nicht berechtigt erklärt, sämmtlichen in der Schulgemeinde gelegenen Grundbesitz außerhalb Wohnender zu besteuern, so ist ihr hierin vollkommen beizustimmen.
Anders verhält es sich im Falle des Hrn. Wunderli von Muralt, auf welchen, wie nunmehr konstatirt ist, § 141 des Gemeindegesetzes nicht angewendet werden kann, da Hr. Wunderli gar nicht in der Schulgemeinde Meilen wohnt, sondern lediglich auf Grundlage des § 137, litt. b taxirt ist. Hier ist nicht einzusehen, warum die Schulgemeinde Berg - Meilen, wenn feststeht, daß ein bedeutender Theil des pflichtigen Grundeigenthums im Territorium derselben liegt, nicht am Steuererträgnisse partizipiren sollte.
Es hat daher der Bezirksrath, falls die Vorsteherschaften der interessirten Schulgemeinden sich nicht einigen können, die Reparation des betreffenden Steuerkapitals unter Vorbehalt eines allfälligen Rekurses an den Regierungsrath festzustellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als theilweise begründet erklärt & der Bezirksrath Meilen eingeladen, eventuell einen Entscheid betr. Vertheilung der [sic!] von  Herrn Wunderli von Muralt in Meilen zu versteuernden Betrages auszufällen.
II. Mittheilung an die Schulvorsteherschaften Dorf - & Berg - Meilen, je unter Bezug der Hälfte der Ausfertigungsgebühren, an letztere unter Rücksendung eines Aktenstückes & an den Bezirksrath Meilen.
