Bestätigung d. Wahl d. Hrn. J. J. Kienast z. 1sten Kanzlisten d. Dir. der Polizei, Abth. Brandassekuranz.
Der Direktor der Polizei Abtheilung Brandassekuranzwesen hat an die in Folge Resignation erledigte Stelle eines ersten Kanzlisten der Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranzwesen gewählt:
Herrn J. J. Kienast von Kilchberg, bisherigen zweiten Kanzlisten dieser Direktion.
Der Regierungsrath beschließt:
Wird dieser Wahl die Bestätigung ertheilt und hievon der Direktion der Polizei Abth. Brandassekuranzwesen für sich u. zu Handen des Gewählten Mittheilung gemacht.
