Direktion des Militärs. Ermächtigung derselben zur Verabfolgung einer Ehrengabe an den Cantonalfeldschützenverein.

Der Regierungsrath
hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
betreffend Verabfolgung eines Staatsbeitrages als Ehrengabe an den Kantonalfeldschützenverein,
beschlossen:
Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, dem Kantonalfeldschützenvereine für dieses Jahr eine Ehrengabe von 400 Fr. zu bewilligen, welche Ausgabe auf die allgemeine Militärrechnung zu nehmen ist, in der Meinung, daß 200 Fr. bei den nach § 158 des kantonalen Militärgesetzes als Prämiengelder für die Zielschießübungen der Scharfschützen bewilligten 700 Fr. in Abrechnung fallen sollen.
Mittheilung an die Direktionen des Militärs u. der Finanzen.
