Anerkennung der Wahl des Hrn Pfarrer Abli zum Pfarrer in Wiesendangen.
Der Regierungsrath hat, da sich aus einem von dem Statthalteramte Winterthur unter dem 13. hjs. eingesandten Verbalprozeße der Kirchgemeinde Wiesendangen vom 12. hjs. ergeben, dieselbe habe zu ihrem Seelsorger in gesetzlicher Form und Ordnung gewählt:
Den Herrn Johann Peter Abli aus Bilten, Canton Glarus 
keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen.
Hiervon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der Gemeinde Wiesendangen mit der Einladung Kenntniß gegeben im Einverständnisse mit dem betreffenden Dekanate die Installation des Herrn Pfarrer Äbli [sic!] zu vollziehen, auch ist dem Letztern eine Anerkennungsurkunde auszufertigen und die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
