Anordnungen zu Einrichtung einer Localität für obige Conferenz.
Hingegen hat nun der Regierungsrath nöthig gefunden, die angemeßenen Verfügungen für Vorbereitung einer Localität zu dieser Conferenz zu treffen, und daher die Staatskanzley beauftragt, theils die Caßino-Direction einzuladen, daß sie zu diesen Conferenz-Versammlungen, welche den 5. August beginnen sollen, den rothen Saal nebst den daran stoßenden zwey kleinern Zimmern einräumen möchte, theils dann auch dafür zu sorgen, daß in dieser Localität die nöthigen Einrichtungen getroffen werden, wozu das Staatsbaudepartement alle benöthigte Hülfe zu leisten hat. 
