[Abgewiesener] [Rekurs] des [Eduard] Schubaur aus München gegen das [Statthalteramt] Zürich [betreffend] Beibringung eines Heimatscheines.
In Sachen des Herrn Eduard Schubaur bildenden Künstlers aus München, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich,
betreffend Beibringung eines Heimatscheines
hat sich ergeben:
A bis C. vide faktische Verhältniße der  rekurrirten Verfügung.
D. Unterm 8. Dezember bestätigte das Statthalteramt Zürich eine Verfügung der Stadtpolizei Zürich, dahin gehend, daß dem Rekurrenten aufgegeben werde, binnen einer Frist von 3 Wochen einen Heimatschein beizubringen.
E. Unterm 17. Dezemb. beschwert sich Rekurrent darüber, daß die Stadtpolizei sich nicht mit seinem vom 8. Aug. d. Js. datirten, von der Regierung von Oberbaiern und vom königl. Ministerium des Aeußern legalisirten Paß und einem Bürgschaftsscheine des Herrn Schultheß-Rechberg begnügen wolle, sondern zur Ertheilung der Niederlaßung einen Heimatschein verlange und bemerkt, es sei die Besorgniß der Stadtpolizeibehörde, es könnte die Stadt Zürich durch sein Verweilen einen Heimatlosen bekommen, unbegründet, da er weder der Unterstützung seines Heimatsortes noch derjenigen seiner Verwandten und Freunden bedürfe, sondern aus seinen Mitteln und seiner Kunst leben könne.
Hiebei kömmt in Betracht:
Nach § 21 des Niederlaßungsgesetzes darf  keine Niederlaßungsbewilligung anders ertheilt werde, als gegen Hinterlegung entweder eines Heimatscheines oder statt desselben annehmbarer Real- oder Personalkaution von Frk. 1166 für einzelne Personen und von Frk. 2333 für Verheirathete. In § 22 desselben Gesetzes finden sich dagegen die Bedingungen, bei deren Erfüllung die Niederlaßung überhaupt nicht verweigert werden kann, und als die erste dieser Bedingungen wird ein gehöriger Heimatschein bezeichnet; hieraus folgt, daß zwar den Gemeinden gestattet ist, statt eines Heimatscheines sich mit der oben bemerkten Kaution zu begnügen, daß sie aber nur dann zu Ertheilung der Niederlaßung nöthigenfalls gezwungen werden können, wenn neben den übrigen in § 22 ausgeführten Ausweisen ein wirklicher Heimatschein vorliegt. Wofern nun der Stadtrath nicht freiwillig für einstweilen, bis dem Rekurrenten die Herbeibringung eines Heimatscheines möglich wird, die Niederlaßung auch auf die eingelegte Kaution hin ertheilen will, ist er allerdings gemäß  vorstehender gesetzlicher Bestimmung berechtigt, die Niederlaßung dem Rekurrenten zu verweigern;
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei die rekurrirte Verfügung des Statthalteramtes bestätigt.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich, an den Stadtrath Zürich und an den Rekurrenten.
