Heußer u. Kons. in Bäretsweil, Rekus betr. Gültigkeit e. Gemdsbeschlusses.
In Sachen der Herren Gottfried Heußer & Kons. in Bäretsweil, vertreten durch Advokat Hauser, in Pfäffikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betr. Gültigkeit eines Beschlusses der Gemeinde Bäretsweil über Abnahme der Gutsrechnungen pro 1883,
hat sich ergeben:
A. In der am 23. Novbr. 1884 abgehaltenen Gemeindeversammlung Bäretsweil handelte es sich um die Abnahme der Gemeinderechnungen vom Jahr 1883. Laut Auszug aus dem bezüglichen Protokolle protestirte Gottfr. Heußer gegen die Behandlung dieses Geschäftes weil im Widerspruche mit einem noch in Kraft bestehenden Gemeindebeschlusse von 1870 die Rechnungen nicht gedruckt & 10 Tage  vor der Versammlung den Stimmberechtigten zugestellt worden waren. Nachdem hierauf Hr. Präsident Stößel erklärt hatte, daß es dießmal nicht möglich gewesen, dem erwähnten Gemeindebeschlusse nachzukommen, weil die Rechnungen vom 4. Juni bis 15. November bei der Rechnungsprüfungskommission gelegen & gemäß zweimaliger, unter Androhung von Bußen erlassener Aufforderungen des Bezirksrathes Hinweil vom 4. Okt. & 8. Novbr. bis spätestens Ende November, von der Gemeindeversammlung verabschiedet, dem letztern abzuliefern seien, wurde der Antrag des Hrn. Kantonsrath Spörri, auf die Behandlungen der Rechnungen einzutreten, mit 95 gegen 61 Stimmen [welch letztere sich für den Antrag Heußer auf Nichteintreten ergaben] zum Beschluß erhoben; ebenso mit großer Mehrheit der Antrag des Hrn. Schulpräsidenten Pfenninger, es sei auf den Druck der Rechnungen von 1883 zu verzichten, & schließlich wieder mit großer Mehrheit der Antrag des Herrn Bryner als Referenten der Rechnungsprüfungskommission, es seien sämmtliche Gutsrechnungen mit folgender Zensur abzunehmen:
„Die Gutsverwalter werden angewiesen, die von der Rechnungsprüfungskommission speziell aufgeführten Steuerdifferenzen in nächster Rechnung in Einnahme zu bringen oder darüber genügende Aufschlüsse zu ertheilen.“  
B. Ueber diese Beschlüsse beschwerten sich die Rekurrenten beim Bezirksrathe Hinweil, zur Begründung hauptsächlich anführend:
Ein Gemeindebeschluß bestimme, daß die Rechnungen über die Verwaltung der öffentlichen Gemeindegüter sammt den Anträgen der Rechnungsrevisoren mindestens 14 Tage vor der Gemeindeversammlung den Stimmberechtigten gedruckt zugestellt werden müssen, dieser Beschluß sei wohl angesichts des für die Behörden wenig schmeichelhaften Inhaltes der Anträge der Rechnungsrevisoren im vorliegenden Fall umgangen worden.
Gemäß § 50 des Gemeindegesetzes seien die zur Behandlung bestimmten Rechnungen den Stimmberechtigten wo möglich vom Tage der Ankündigung an, unter allen Umständen aber mindestens 8 Tage vor der Versammlung zur Einsicht aufzulegen. Im Widerspruche mit dem Inhalt der Publikation seien nun im vorliegenden Falle die Rechnungen erst am 18. Novbr., also bloß 5 Tage vor der Gemeindeversammlung, in der Gemeindrathskanzlei aufgelegt worden. Nachdem schon durch die Nichtberathung des Gemeindebeschlusses von 1870 eine ruhige Prüfung der Rechnungen sehr erschwert worden sei, habe von einer solchen in der Nachfrist von 5 Tagen überhaupt keine Rede mehr sein können.
Wie nun aber eine Gemeinde berechtigt sei, die Rechnungsabnahme zu verweigern, so lange die Belege nicht aufgelegt seien, so könne dies auch der  Einzelne oder eine Minderheit, wenn die Rechnungen & Belege nicht rechtzeitig & nicht in der durch Gesetz oder Gemeindebeschluß vorgeschriebenen Weise aufgelegt werden. Dieser Ansicht habe dann auch ein Bürger der Gemeinde, in der Versammlung vom 23. Novbr., in Form eines Verschiebungsantrages Ausdruck gegeben, sei aber mit seinem Antrag unterlegen, nachdem die Gemeindrathskanzlei dagegen opponirt habe mit der Begründung, daß die Rechnungen so schon verspätet eingeliefert & eine weitere Verzögerung Unannehmlichkeiten von Seiten des Bezirksrathes zur Folge haben könnte.
Sie, die Rekurrenten, glauben nun, daß eine allfällige Versäumniß Einzelner in der Erfüllung ihrer Amtspflichten nie & nimmer dazu führen könne, den Bürger in Ausübung seiner gesetzlichen Befugnisse willkürlich zu beschränken, & verlangen daher, das die angefochtenen Beschlüsse vom 23. Novbr. kassirt und der Minderheit Gelegenheit gegeben werde, zu verrechnen, wie mit den öffentlichen Gütern der Gemeinde gehaushaltet worden sei oder in Zukunft gehaushaltet werden wolle.
C. Der Gemeindrath Bäretsweil erwiderte auf die Beschwerde im Wesentlichen folgendes:
Die Rechnungen der verschiedenen Gemeindeverwaltungen seien vom 4. Juni bis 15. Novbr. bei der Rechnungsprüfungskommission gelegen. In Folge der  bekannten Vorgänge bei den Maiwahlen seien dieselben von gewissen Seiten beanstandet worden, so daß die Bezugsrödel vom Bezirksrathe zur Untersuchung eingefordert worden seien. – Nach erfolgter Rücksendung der Steuerrödel seien dieselben nochmals der Rechnungsprüfungskommission zugestellt worden, welche sich in ca 10 Sitzungen mit der Prüfung der Rechnungen befaßt habe, ohne zu einem Resultate zu gelangen.
Nachdem der Bezirksrath die Einsendung der Rechnungen mit Mahnung vom 8. Novbr. unter Androhung von Ordnungsbuße bis spätestens zum 29. Novbr. verlangt, habe der Gemeindrath die Rechnungsprüfungskommission hievon in Kenntniß gesetzt mit der Einladung, die Rechnungen endlich zu zensiren. Hierauf habe letztere die Rechnungen dem Gemeindrath am 15. Novbr. zugestellt, während die dazu gehörenden Anträge vom Präsidenten der Kommission erst am 18. Novbr. der Gemeindrathskanzlei abgegeben worden seien.
laute dahin, daß die Rechnungen jeweilen vor der ordentlichen Frühlingsgemeindeversammlung zu drucken & 10 Tage vor der Versammlung den Stimmberechtigten zuzustellen seien. Diesem Beschlusse habe im vorliegenden Fall unter obwaltenden Umständen durchaus nicht nachgelebt werden  können, da die Rechnungen, zu deren Druck & Vertheilung die nöthige Zeit gemangelt, dem Bezirksrathe bis zum 29. Novbr., mit dem Abschied der Gemeindeversammlung versehen, haben abgeliefert werden müssen. Die Rechnungen, der Befund & die bezüglichen Anträge der Rechnungsprüfungskommission seien während der Zeit, da sie zur Einsicht offen lagen [18. bis & mit 22. Sept.], von keinem der Rekurrenten, überhaupt von keinem Stimmberechtigten eingesehen worden.
Die Rekurrenten hätten in der Gemeindeversammlung ihre Ansichten & Beschwerden anbringen können, anstatt das Versammlungslokal zu verlassen. Ein Grund zur Aufhebung der von der Mehrheit der Anwesenden gefaßten Beschlüsse sei nicht vorhanden & es habe sich die Minderheit denselben zu fügen.
D. Gestützt auf nachstehende Erwägungen:
1. Vor Allem ist zu konstatiren, daß der Beschluß der Gemeinde Bäretsweil vom Jahr 1883, wonach die Gutsrechnungen jeweilen gedruckt & den Stimmberechtigten 10 Tage vor der Frühlingsgemeindeversammlung zugestellt werden sollen, dem Bezirksrathe nicht bekannt war; daß aber, wenn solches auch der Fall gewesen wäre, die Einforderung der Rechnungen, mit Rücksicht auf die vorgerückte Zeit, in leichter Weise hätte erfolgen müssen.
In der Pflicht des Gemeindrathes Bäretsweil wäre es allerdings gelegen, auf die erste Mahnung  hin, dem Bezirksrathe von dem bestehenden Gemeindebeschluß Kenntniß zu geben & über weiteres Vorgehen Wegleitung zu verlangen. Auf diesem Wege hätte der Gemeindrath die Dringlichkeit der Rechnungsabnahme zu Handen der Gemeinde noch ausdrücklicher begründen können, & es wäre dann ohne Zweifel ein Rekurs gegen die bezüglichen Gemeindebeschlüsse auch unterblieben.
2. Der Umstand, daß, entgegen dem Gemeindebeschlusse vom Jahr 1873, die Gutsrechnungen dießmal den Stimmberechtigten nicht gedruckt zugestellt wurden, begründet die Kassation der von der Gemeindeversammlung vom 24. Novbr. d. Js. gefaßten Beschlüsse durchaus nicht, denn dieselben verstoßen weder gegen die Verfassung noch gegen bestehende Gesetze, gehen überhaupt nicht über die Zwecke der Gemeinde hinaus & verletzen auch in keiner Weise Rücksichten der Billigkeit [§ 59, Abs. 2 des Gemeindegesetzes].
3. Die Versammlung wurde nach den Vorschriften von § 50 des Gemeindegesetzes angekündigt & die zur Behandlung bestimmten Gutsrechnungen ebenso zur Einsicht offen gelegt, während die hierauf bezüglichen Anträge der Prüfungskommission allerdings bloß 6 Tage zur Einsicht offen gelegen haben, welcher Zeitraum mit Rücksicht darauf, das durch das Gesetz für das Offenlegen der Akten in Dringlichkeitsfällen keine Frist vorgeschrieben ist, vollständig genügt.  
4. Aus allen diesen Gründen, wesentlich aber auch mit Rücksicht darauf, daß die von der Gemeinde genehmigten Gutsrechnungen selbst von den Rekurrenten nur hinsichtlich der Differenzen in den betr. Steuerrödeln beanstandet werden, deren Umfang erst nach endgültigem Entscheid des Regierungsrathes bemessen werden kann, – muß der vorliegende Rekurs als unbegründet erkennt werden –
beschloss der Bezirksrath Hinweil am 17. Dezbr.
I. Sei der Rekurs im Sinne der Erwägungen als unbegründet abgewiesen.
II. Haben die Rekurrenten die Kosten zu bezahlen.
E. Gegen diesen Beschluß ergreift mittelst Eingabe vom 15. Januar 1885 Advokat Hauser in Pfäffikon Namens der Hrn. G. Heußer & Kons. in Bäretsweil Rekurs an den Regierungsrath & verlangt, daß der bezirksräthliche Entscheid, sowie die Beschlüsse der Gemeinde Bäretsweil, betr. Ratifikation der Gutsrechnungen pro 1883, aufgehoben werden. Dieses Begehren wird wesentlich begründet wie folgt:
Der Gemeindebeschluß von 1873, betr. die Vertheilung von gedruckten Rechnungen unter die Stimmberechtigten, sei bisher als bindend von den Behörden respektirt worden & es habe daher die gegenwärtige Behörde weder das Recht noch eine Veranlaßung gehabt, sich ohne Begrüßung der Gemeinde dieser Ver-  pflichtung willkürlich zu entledigen. Dieser Beschluß sehe mit Recht keine sog. Dringlichkeitsfälle vor, denn nie & nimmer dürfe das Traktandum der Rechnungsabnahme in einem geordneten Gemeindehaushalt unter die dringlichen Fälle, welche eine Umgehung gesetzlicher Vorschriften oder bindender Beschlüsse rechtfertigen, subsumirt werden.
Allein es sei auch in den thatsächlichen Verhältnissen eine solche Abweichung von einer mehr als 10 Jahre beobachteten Praxis nicht begründet gewesen.
In dieser Hinsicht seien verschiedene Unrichtigkeiten in der gemeindräthlichen Berichterstattung zu korrigieren. Die letzte Sitzung der Rechnungsprüfungskommission habe am 5. Novbr. 1884 stattgefunden, es seien die Anträge der Kommission, speziell die Steuerdifferenzen betreffend, definitiv formulirt und dem Gemeindrath mit der bestimmten Weisung übermittelt worden, diese Anträge den gedruckten Rechnungen anzufügen. Es ist also nicht richtig, daß die Rechnungen bis zum 15. Novbr. bei der Rechnungsprüfungskommission gelegen habe & erst auf Mittheilung der bezirksräthl. Reklamation hin dem Gemeindrathe zugegangen seien. Wenn dem so wäre, so hätte wohl die Kanzlei nicht schon am 13. publiziren können, daß die Rechnungen sammt Belegen und Anträgen vom Tage der Publikation an bei ihr zur Einsicht offenliegen. 
Gesetzt aber auch, es würde sich mit diesen Zeitangaben so verhalten, wie der Gemeindrath berichte, so sei darin für die Behörden noch keine Veranlaßung gelegen, in geschehener Weise vorzugehen. Hätte der Gemeindrath dem Bezirksrathe von der Existenz des fraglichen Gemeindebeschlusses Kenntniß gegeben, so würde dieser sich offenbar in der Lage gesehen haben, seinen Beschluß betr. die Einforderungen der Rechnungen zu modifiziren; eventuell hätten die Behörden von Bäretsweil die Verhängung einer Ordnungsbuße einstweilen riskiren müssen. Unter keinen Umständen durfte die Saumseligkeit der Behörde dazu führen, die Reche der stimmberechtigten Bürger in geschehener Weise zu kürzen.
Es sei denn auch keineswegs eine ausgemachte Sache, daß die Rekurrenten, wenn ihnen Gelegenheit gegeben werde, die Rechnungen genau zu prüfen, nicht den Antrag stellen & begründen werden, die Rechnungen in dieser Form nicht zu genehmigen.
Das angefochtene Verfahren verstoße gegen einen bindenden Gemeindebeschluß & unterliege deshalb zweifellos der Beschwerde, wenn anders nicht solche Beschlüsse illusorisch erscheinen sollen.
, & sei daher noch § 59 ibid anfechtbar. Gemäß § 50 hätten, abgesehen von dem Gemeindebe-  schlusse vom Jahr 1873, die Rechnungen sammt Anträgen & Belegen vom Tage der Ankündigung der Versammlung, also vom 13. Novbr. an, den Stimmberechtigten zur Einsicht offen liegen sollen & so sei die Sache auch publizirt worden, während in Wirklichkeit, wie die Rekurrenten behaupten, noch am 18. weder Rechnungen noch Anträge, nach der Anerkennung der Gemeindrathskanzlei, wenigstens letztere noch nicht, aufgelegen seien.
F. In seiner Rekursbeantwortung vom 28. Januar wiederholt der Gemeindrath Bäretsweil das schon in erster Instanz Vorgebrachte & trägt auf Abweisung des Rekurses an, auch aus dem formellen Grund der Verspätung des letztern.
G. Ebenso beantragt der Bezirksrath Hinweil durch Zuschrift vom 7. Februar die Verwerfung des Rekurses, indem er sich lediglich auf die dem rekurrirten Beschluß zu Grunde liegenden Erwägungen bezieht, sowie ebenfalls darauf aufmerksam macht, daß der Rekurs verspätet sei. Der bezirksräthliche Entscheid, in welchem vom Empfang an eine Rekursfrist von 14 Tagen bestimmt sei, sei nämlich am 29. Dezbr. an die Parteien versandt worden & müsse denselben am 30. oder spätestens am 31. Dezbr. 1884 zugekommen sein, während die Rekursschrift an den Regierungsrath erst vom 15. Januar 1885 datire. Allerdings sei der bezügliche Empfangschein erst am  4. Januar von den Rekurrenten unterzeichnet und der Bezirksrathskanzlei zurückgesandt worden.
Es kommt in Betracht:
1. Was die vom Gemeindrathe Bäretsweil & & [sic!] dem Bezirksrathe Hinweil geltend gemachte Einrede der Verspätung des Rekurses anbetrifft, so kann dieselbe nicht als stichhaltig bezeichnet werden; denn es bleibt die Möglichkeit nicht ausgeschlossen, daß, wenn auch der rekurrirte Entscheid von der Bezirksrathskanzlei am 29. Dezbr. 1884 expedirt worden, derselbe doch erst am 1. Januar 1885 oder noch später in die Hände der Rekurrenten gelangt sein könnte; ein strikter Beweis für das Gegentheil liegt nicht vor.
2. Gemäß dem Gemeindebeschlusse von 1873 war der Gemeindrath verpflichtet, vor Abhaltung der Gemeindeversammlung die Gutsrechnungen pro 1883, wie dieß mit den frühern bisher geschah, [zu] drucken & den Stimmberechtigten zustellen zu lassen; die letztern haben, bis & so lange dieser Gemeindebeschluß nicht abgeändert oder aufgehoben wird, ein Recht darauf, zu verlangen, daß ihnen die gedruckten Rechnungen vor der Versammlung, in welcher die Abnahme derselben behandelt werden soll, eingehändigt werden, & es war daher die in der Gemeindeversammlung von dem Mitrekurrenten  Heußer erhobene Protestation gegen die Behandlung des Geschäftes der Rechnungsabnahme vollständig begründet. Hieran ändert der Umstand nichts, daß sich die Prüfung der Rechnung & die Berichterstattung von Seite der Prüfungskommission bis in den November 1884 hinein verzögerte, und ferner der Bezirksrath unter Fristansetzung & Bußandrohung die Einsendung der Rechnungen verlangte, denn in ersterer Beziehung war es Sache des Gemeindspräsidenten, dafür zu sorgen, daß ihm die Rechnungen & Belege, mit dem schriftlichen Bericht & Antrag der Kommission rechtzeitig zurückgestellt werden [§ 7, c. der Verordnung von 1868 betr. das Rechnungswesen der Gemeinden], & in letzterer Beziehung hätte der Gemeindrath von der Sachlage dem Bezirksrathe Mittheilung machen können, um die erforderliche Fristerstreckung zu verlangen.
. Abgesehen nun von der Nichtvollziehung des oben erwähnten Gemeindebeschlusses von 1873, ist auch diese positive Gesetzesvorschrift im vorliegenden Fall unbeachtet geblieben, da – wie der Gemeindrath selbst berichtet – ihm die Rechnungen von der Prüfungskommission am 15. Novbr. zugestellt & die dazu gehö-  renden Anträge vom Präsidenten der Kommission am 18. Novbr. 1884, diese somit erst am fünften Tage vor der Gemeindeversammlung, der Gemeindrathskanzlei abgegeben worden sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs ist begründet & es werden daher der Beschluß des Bezirksrathes Hinweil vom 17. Dezbr. & die Beschlüsse der Gemeinde Bäretsweil vom 23. November 1884 über Abnahme der Gemeinderechnungen pro 1883 aufgehoben.
II. Der Gemeindrath Bäretsweil wird angewiesen, dafür zu sorgen, daß nachträglich die fraglichen Rechnungen gedruckt & den Stimmberechtigten rechtzeitig vor Abhaltung einer neuen Gemeindeversammlung, die indessen mit Beförderung zu veranstalten ist, zugestellt werden.
III. Die Gemeinde Bäretsweil hat die erst- & zweitinstanzlichen Kosten [zu] bezahlen, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an die Rekurrenten, unter Rücksendung der eingelegten Akten, an den Gemeindrath Bäretsweil & an den Bezirksrath Hinweil. 
