Der Eidgenößische Kriegsrath wird eingeladen, bey Entlaßung von Truppen aus dem Eidgenößischen Dienst auf die hiesigen Corps Rücksicht zu nehmen.
Da sich aus der Relation des HHerrn Bürgermeister Heß ergeben, daß die H. Tagsatzung beschloßen habe, eine bedeutende Verminderung der im Canton Schwyz befindlichen Truppen eintreten zu laßen, so hat der Regierungsrath angemeßen erachtet, gegen den Eidgenößischen Kriegsrath die Erwartung auszusprechen, daß dabey auf die bisherigen bereitwilligen und wiederholten Dienstleistungen mehrerer Theile des hierseitigen Contingentes Rücksicht genommen und davon so viel entlaßen werden möchte, als es die Verhältniße erlauben. Zugleich wird nun der Cantonal-Kriegsrath eingeladen, jener Behörde die Corps zu bezeichnen, welche vorzüglich darauf Ansprache zu machen haben. 
