Ertheilung eines Metzgpatentes an die Gemeinde Klein-Andelfingen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 11. d. M. der Gemeinde Klein-Andelfingen gegen eine innerhalb Monathsfrist an das Statthalteramt zu Handen der Staatscaßa  abzutragende Recognition von Frkn. 300. ein Metzgpatent auf die Dauer von zehn Jahren ertheilt.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen der Gemeinde Klein-Andelfingen, unter Beylegung eines Metzgpatentes für Letztere, Kenntniß gegeben. 
