Gesuch des Bezirksraths Meilen dem J. C. Ramensperger eine Ordnungsbusse aufzulegen.
Der Bezirksrath Meilen richtet in Eingabe vom 2 d. M. das Gesuch, der Regierungsrath möchte dem J C. Ramensperger in Uezikon eine angemessene Ordnungsbuße auflegen, & zwar gestützt auf folgende Verhältnisse. Ramensperger habe in der Rekursschrift an den Regierungsrath (vom 29 Mai d. J.) betreffend den Schulbaustreit in Uezikon u. A. dem Bezirksrath vorgeworfen, daß er „offenbar nur mit Umgehung einer Gesetzesbestimmung des wichtigen §. 3. einer vorgefaßten Meinung der Mehrheit zu lieb zu der vorliegenden Wahl eines Baulokals kommen konnte“. Eine dießfalls bei dem Bezirksgerichte anhängig gemachte Klage wegen Amtsehrverletzung sei abgewiesen & dabei von dem Gerichte bemerkt worden, daß die berührten Ausdrücke sich blos dazu eignen, auf dem Ordnungswege geahndet zu werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Es ist dem Bezirksrathe Meilen zu erwiedern,  daß, da der fragliche Schulbaustreit seiner Zeit erledigt worden sei, ohne daß sich der Regierungsrath veranlaßt gesehen habe, wegen obiger Ausdrücke eine Ordnungsstrafe zu verhängen, gegenwärtig nicht mehr darauf zurückgegangen werden könne.
