Bericht des Kriegsrathes betr. das Gesuch des Stadtrathes Winterthur um miethweise Ueberlassung des für die Instruction der Cavallerie-Rekruten nöthigen Mobiliars durch den Staat.
Mit Weisung vom 29ten dß. berichtet der Kriegsrath betreffend das vom 23ten dieß datirte Gesuch des Stadtrathes Winterthur um Lieferung des für die Instruction der Cavallerie Rekruten nöthigen Mobiliars durch den Staat: Die Caserne- und Stallgeräthschaften für die bevorstehende eidg. Cavallerie-Instruction können unmöglich entbehrt und nach Winterthur abgegeben werden, weil gegen Ende Juli und in den Monaten August und September sowohl die Vor- u. Hauptübungen der Artillerie als diejenigen der Infanterie-Bataillone des Auszugs Statt finden werden, hingegen sei dem Kriegsrathe bekannt, daß das Eidg: Oberkriegs- Commissariat eine  sehr bedeutende Zahl solcher Geräthschaften besitze, welche zu dem benannten Zwecke aus den Eidgenössischen Magazinen nach Winterthur verabfolgt werden könnten. Der Kriegsrath trage daher darauf an, daß das Gesuch des Stadtrathes Winterthur ablehnend beantwortet werde.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Weisung
beschlossen:
I. Sei dem Kriegsrathe zu erwiedern, der Regierungsrath wünsche, so weit es die Verhältnisse erlauben, dem Gesuche des Stadtrathes Winterthur zu entsprechen; da jedoch aus dem Berichte des Kriegsrathes nicht hervorgehe, wie groß die vorhandenen Vorräthe seien und in wie weit sie durch die gleichzeitig in hier abzuhaltenden Uebungen in Anspruch genommen werden, so werde der Kriegsrath eingeladen beförderlich zu berichten, was zu den hier abzuhaltenden Uebungen von demjenigen Material, für welches Winterthur nachsuche, erforderlich sei; und ob und wie viel von den dießfälligen Vorräthen allfällig über die hierseitigen Bedürfnisse hin aus noch übrig bleibe.
II.Mittheilung an den Kriegsrath unter Rück-  sendung des Schreibens des Stadtrathes Winterthur.    
