Wahl Dr. [Theodor] Brunner, Küsnacht z. Bezirksarzt v. Meilen.
Durch den am 14. Februar d. Js. erfolgten Hinschied des Herrn Med. Dr. A. Baumann in Meilen wurde die Stelle eines Bezirksarztes des Bezirkes Meilen erledigt u. sodann von der Sanitätsdirektion zur Wiederbesetzung ausgeschrieben, allein es meldete sich kein Arzt für Uebernahme derselben.
Der Sanitätsrath hält es unter diesen Umständen u. da diese Stelle nothwendigerweise wieder besetzt werden soll, für angemessen, den Herrn Bezirksarztadjunkt Dr. Theodor Brunner in Küsnacht als Bezirksarzt vorzuschlagen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsrathes u. der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Hr. Bezirksarztadjunkt Dr. Th. Brunner in Küsnacht wird als Bezirksarzt des Bezirkes Meilen für die laufende Amtsdauer mit sofortigem Amtsantritt u. der gesetzlichen Besoldung ernannt.
II. Mittheilung an denselben, an die Direktionen der Finanzen u. des Sanitätswesens, sowie an das Statthalteramt Meilen.
