Schrbn. an den Bundesrath betf. Auswirkung e. Todscheines der El. Bertschi v. Hofstetten & Gesuch um Liquidation ihres in New-York liegenden Nachlasses.

[Præsidial-Verfügungen.]
Actum den 29 April 1852.
Aus einem vom 21. dß. datirten Schreiben des Statthalteramtes Regensberg ergibt sich:
Im Januar 1850. soll Elisabetha Bertschi von Hofstetten in New York, wo sie im Hause eines Herrn Ganda als Gouvernante angestellt war verstorbein [sic!] sein, ohne dass bisher eine amtliche Todesanzeige erhältlich gewesen wäre. Im Namen der hierseitigen Erben der  Bertschi wünscht nun das Statthalteramt, daß ein Todschein reklamirt, u. das Vermögen, welches dieselbe in Amerika zurückgelassen habe (nach einer beiliegenden Rechnung sollen ihr ungefähr 61 Dollars zu gut kommen) liquidirt & anhergesandt werde. Dabei wird bemerkt, daß Herr Joh: Eschmann, Pfarrer, wohnh: in der siebenten Straße No 202. darüber Auskunft geben könne, wann & wo die Bertschi beerdigt worden sei.
Es wird verfügt:
I. Sei der Bundesrath zu ersuchen, dem Konsulate in New York die zur Entsprechung des Gesuches nöthigen Aufträge zu ertheilen (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an das Statthalteramt Regensberg zu Handen der Gesuchsteller.
