Definitive Ausfertigung des Vertrages mit Thurgau über notarialische Fertigung von Grundstücken auf der Grenze.
Mit Schreiben vom 13. d. M. berichtet das Obergericht, daß es den von Thurgau vorgeschlagenen Zusätzen zu dem Entwurfe einer Uebereinkunft über notarialische Fertigung von Grundstücken auf der Grenze gänzlich beystimme, mit zwey einzigen kleinen Abänderungen, welche folgen:
Im §. 4., im Anfang des zweyten Satzes wären folgende Worte beyzufügen: „bey Vermeidung einer Ordnungsbuße.“
Und der §. 6. sollte von Anfang also lauten: „Für jede nach §. 5. erforderliche Vormerkung etc.“ 
Der Regierungsrath hat daher beschloßen, es solle diese Verkommniß mit vorbemerkten Modificationen, wie sie nachstehend im Protokolle enthalten ist, im Doppel ausgefertigt, mit der Ratification des Regierungsrathes versehen, der Regierung von Thurgau ebenfalls zur Genehmigung übermacht werden.
Uebereinkunft
zwischen den L. Ständen Zürich und Thurgau,  betreffend Fertigung von Grundstücken, die auf der Grenze beyder Cantone liegen.
§. 1.
Wenn Grundstücke, welche einen zusammenhängenden Gütergewerb bilden, und mit einem Wohnhause versehen sind, von denen aber der eine Theil im Gebiete des andern Cantons liegt, verkauft, vertauscht oder verpfändet werden sollen, so soll der Vertrag durch diejenige Behörde oder Kanzley gefertigt werden, in deren Amtsbezirk das Wohnhaus sich befindet. 
§. 2.
Bey Käufen, Täuschen oder Verpfändungen von Grundstücken, auf denen zwar kein Wohnhaus steht, die aber dennoch ein zusammenhängendes Ganzes ausmachen, soll die Fertigung des Vertrages von den Behörden oder Kanzleyen des Kantons vorgenommen werden, in deßen Gebiete der größere Theil dieses Ganzen gelegen ist.
§. 3.
Fertigungen über einzelne, isolirt liegende, wenn gleich zu einem anderwärts befindlichen Hofe gehörende Grundstücke sollen dagegen jedesmahl von der betreffenden Behörde des Cantons, in dem die Grundstücke liegen, geschehen.  
§. 4.
So oft die in den §§. 1. und 2. bezeichnete Art des Verfahrens eintritt, hat die Fertigungsbehörde der betreffenden Behörde des andern Cantons Anzeige von dem zu protokollirenden Vertrage zu machen, und sich die hiefür nöthigen Materialien, wie nahmentlich Angabe der auf den im Amtskreise der letztern Behörde gelegenen Grundstücken allfällig haftenden Schulden und anderweitigen Lasten von derselben zu verschaffen. Hierauf wird die Erstere die betreffende vollständige Urkunde ausfertigen, und sie sodann der Behörde des andern Cantons, bey Vermeidung einer Ordnungsbuße, spätestens immer einem Vierteljahr nach der Fertigung oder Einreichung zur Mitfertigung übersenden, welche im Canton Thurgau darin besteht, daß der Vertrag dem Kreisgericht zur Fertigung gebracht, der Inhalt durch die Bezirkskanzley in das betreffende Protokoll eingetragen, und sodann die Urkunde von dem Bezirksstatthalter besiegelt, und von ihm sowohl als dem Bezirksschreiber unterzeichnet wird; – im Canton Zürich darinn, daß der Urkunde das Visa der betreffenden Zürcherschen Notariatskanzley und die Besieglung des Bezirksgerichts-Präsidenten beygefügt, auch  im Protokoll davon, daß dieses geschehen, sowie von dem in der Urkunde enthaltenen Vertrage Vormerkung gemacht wird.
§. 5.
Ältere Schuldverschreibungen, welche von Kanzleyen des einen Cantons über Grundstücke, die im Gebiete des andern liegen, vorgenommen worden sind, sollen längstens innert Jahresfrist der betreffenden Kanzley der letztern angezeigt und von dieser ebenfalls im Protokoll bemerkt werden, damit auch da noch allfälligen Gefährdungen für die Zukunft möglichst vorgebogen werde. 
§. 6.
Für jede nach §. 5. erforderliche Vormerkung in der Pfandbüchern sind der vormerkenden Behörde 5. Batzen von dem Pfandschuldner zu entrichten.
