Verein schweizerischer Zündholzfabrikanten, polizeiliche Auflösung desselben.
Ueber die zur Genehmigung dem Regierungsrathe übermittelten Statuten des Vereins schweizerischer Zündholzfabrikanten berichtet die Direktion der Polizei, der dieselben zur Begutachtung überwiesen worden:
Die Verbindung der Zündholzfabrikanten der Schweiz habe, wie aus dem § 1 der Statuten, Art. 20 der Ausführung des § 1 und der unterm 7. Februar 1863 getroffenen Bestimmung, daß jede Sektion befugt sei, den Preis der Zündhölzer zu erhöhen, nicht aber zu erniedrigen, wesentlich den Zweck, dafür zu sorgen, daß  daß [sic!] die Zündhölzer um einen möglichst hohen Preis verkauft werden. Verabredungen der Art seien nun aber durch § 17 des Gesetzes über das Gewerbswesen vom 9. Mai 1832 bei Strafe untersagt. Aus diesem Grunde können die Statuten nicht nur nicht genehmigt werden, sondern die Behörden müssen darauf dringen, daß die Verbindung, soweit sie den Kanton Zürich betrifft, aufgelöst werde.
Der Regierungsrath
hat,
nach Einsicht dieses Gutachtens,
beschlossen:
I. Die Verbindung, soweit sie sich auf den Kanton Zürich bezieht, wird als polizeiwidrig aufgehoben.
II. Mittheilung an die Petenten und an die Direktion der Polizei.
