Weisung an den Großen Rath betreffend einen Freyzügigkeitsvertrag mit dem Königreich der Niederlande.
Da der Eidgenößische Vorort mit Kreisschreiben vom 23. v. M. sämmtlichen Ständen den Entwurf einer mit der K. Niederländischen Regierung abzuschließenden Uebereinkunft über gegenseitige Freyzügigkeit zur Ratification mitgetheilt, so hat der Regierungsrath beschloßen, solche mit nachstehender Weisung an den Großen Rath zu bringen:
Weisung.
Im Begleite eines Kreisschreibens vom 23. Hornung d. J. hat der Eidgenößische Vorort sämmtlichen Ständen den Entwurf eines mit dem Königreich der Niederlande abzuschließenden Freyzügigkeitsvertrages mit der Einladung zugestellt, die Ratification desselben auszusprechen.
Auch dieser Entwurf (in deutscher Faßung und Französischer Uebersetzung vorliegend) ist ganz nach den gleichen Grundsätzen abgefaßt, welche schon mehrern in neuerer Zeit von der Eidgenoßenschaft abgeschloßenen Verträgen solcher Art zum Fundamente gelegt wurden; und da bey dem ziemlich frequenten Verkehre, welcher zwischen beyden  Staaten obwaltet, eine Regulirung dieser Verhältniße sehr wünschbar ist, so nimmt der Regierungsrath keinen Anstand, den Antrag zu stellen, daß es der Höchsten Behörde belieben möchte, die hierseitige Genehmigung des bemeldten Vertrages in nachfolgender Beschlußesformel auszusprechen:
Der Große Rath,
auf den Antrag des Regierungsrathes
beschließt:
1.) Es wird von Seite des Standes Zürich die Genehmigung zu dem von dem Eidgenößischen Vororte mit Kreisschreiben d. d. 23. Februar 1836. sämmtlichen Ständen mitgetheilten Entwurfe eines mit dem Königreiche der Niederlande abzuschließenden Vertrages über Einführung gegenseitiger Vermögensabzugsfreyheit ausgesprochen.
2.) Der Regierungsrath wird beauftragt, die vorörtliche Behörde davon in Kenntniß zu setzen.
Das Referat ist dem HHerrn Regierungsrath Hegetschweiler übertragen.
