Insinuation zweier durch die K. K. österreichische Gesandtschaft übermittelten Aktenstücke an J. Kschier, Kupferschmid in hier.
Mit Schreiben vom 20ten d. M. übersendet die K. K. österreichische Gesandtschaft zwei Aktenstücke zu Handen des Johannes Kschier, Kupferschmid bei Herrn Escher Wyß und Cie. in hier, mit dem Ansuchen, dieselben gegen Empfangsbescheinigung und mit dem Bedeuten am Kschier zu übermitteln, daß letzterer sich die förmliche Aufnahme in das dießfällige Staatsbürgerrecht zu erwirken und auf Grundlage desselben um die nachträgliche Bewilligung zur Auswanderung bei seiner heimatlichen Behörde binnen drei Monathen um so mehr einzukommen habe, als nach fruchtloser Verstreichung dieser Frist gegen ihn nach dem A. H. Auswanderungspatente vom 24. März 1832. verfahren werden würde.
Demzufolge wird das Statthalteramt Zürich beauftragt, die fraglichen Aktenstücke an Kschier zu übermitteln, die  Insinuationsbescheinigung der Staatskanzlei zu Handen d. K. K. österreichischen Gesandtschaft einzusenden und zugleich die nöthig scheinenden Verfügungen zu treffen, damit nicht durch Versäumniß der erforderlichen Schritte von Seite des Betreffenden derselbe heimatlos werde.
