Anzeige des Obergerichtes von der Entlassung des H[errn] J. J. Huber von der Stelle eines Ersatzmannes des Bez. Gerichtes Zürich.
Das Obergericht zeigt mit Schreiben vom 24 v. Mts an, daß es dem Herren J. J. Huber, Friedensrichter der 3 Sektion dahier, die Entlassung von seiner Stelle als Ersatzmann des Bezirksgerichtes Zürich ertheilt habe.
Hiervon wird dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Präsidenten des Bezirksrathskollegiums Zürich mit der Einladung Kenntniß gegeben, dafür besorgt zu sein, daß die Wahlversammlung bei ihrem nächsten Zusammentritt die erledigte Stelle neu besetze.
