Bundesrath. Zuschr. betr. d. Stand d. deutschen Ausfuhrverbote.

[Präsidial-Verfügungen.
3. August 1870.]
Der Bundesrath macht mit Zuschrift vom 1. d. Mts. folgende Mittheilungen:
Die thurg. Regierung habe ihn ersucht, eine baldmögliche Aufhebung der von Seiten des Zollvereins noch bestehenden, den Verkehr hemmenden Ausfuhrverbote anzustreben oder wenigstens anzugeben, wie die herwärtigen Grenzbewohner gegenüber den deutschen Grenzzollämtern vorderhand sich zu verhalten haben.
Hierüber habe der Bundesrath den Regierungen der zunächst betheiligten Kantone nachstehende Aufschlüsse zu geben.
1. Entgegen dem allgemeinen Ausfuhrverbote haben die süddeutschen Regierungen die Ausfuhr von Getreide, Schlachtvieh, Steinkohlen & Coks gestattet, sofern nachgewiesen werde, daß diese Gegenstände für den Verbracht in der Schweiz bestimmt seien.
2. Um den zollvereinsländischen Zollstellen diesen Nachweis zu leisten, sei erforderlich, daß bis auf weiteres von den zuständigen schweiz. Ortsbehörden für solche Waarenbezüge bescheinigt werde, es seien dieselben ausschließlich für den Verbrauch in der Schweiz bezogen.
Hiebei sei es natürlich den kantonalen Behörden überlassen, sich über die Gewißheit dieser Zusagen die erforderlichen Garantien zu verschaffen.  
3. Die schweiz. Zeugnisse müssen bei den vereinsländischen deutschen Zollämtern vor der Beibringung der Waaren vorgewiesen werden & zwar zum Zwecke der Einholung höherer Erlaubniß, da nur die Hauptzollämter die Bewilligungen ertheilen können.
Schließlich bemerkt der Bundesrath, daß mit Baden bereits Unterhandlungen im Gange seien, um auch die erwähnten Zeugnisse entbehrlich zu machen.
Es wird verfügt:
Vorstehendes ist durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
