Kirchgede Bassersdorf. Erledig. ihres Rek. betr. Anfertig. technischer Vorarbeiten f. e. Straße 3. Kl. u. Abweis. d. Gesuchs d. Kirchgede Embrach um Erhebg ders. z. Straße 2. Kl.
In Sachen
a. der Kirchgemeinde Bassersdorf, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend die Anfertigung technischer Vorarbeiten für eine Straße 3. Klasse von Nürensdorf nach Effretikon,
und
b. der Kirchgemeinde Embrach,
betreffend das Gesuch um Erhebung der ganzen Straßenstrecke Embrach–Nürensdorf–Effretikon zur Straße 2. Klasse,
hat sich ergeben:
A bis E siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
F. Der Bezirksrath Bülach hat unterm 16. Heumonat l. Js. beschlossen:
Sei an die Direktion der öff. Arbeiten das Gesuch zu stellen, daß für eine Straße 3. Klasse von Nürensdorf über Lindau nach Effretikon mit Beförderung die technischen Vorarbeiten auf Kosten des Staates vorgenommen werden möchten,  indem die Erbauung des letzten Theiles dieser in Frage stehenden Straße als Bedürfniß erklärt wird.
G. Mit Schreiben vom 12. Augstmonat beschwert sich die Kirchgemeinde Bassersdorf über den vorstehenden Beschluß & stellt das Gesuch: Es möchte Erkenntniß & Ausführung aller nach den jetzigen Gesetzen der Kirchgemeinde zufallenden Straßenstrecken verschoben werden bis nach Erlaß des neuen, durch die neue Verfassung nothwendig gewordenen Straßengesetzes. Eventuell sei auch die Fortsetzung der Straße Kloten–Bassersdorf von Bassersdorf aus über Tagelswangen nach der Station Effretikon bis an die Bezirksgrenze mit Inbegriff des Straßenarmes vom Bächli bis Baltensweil durch die Kirchgemeinde auszuführen, & zwar sei dieser Strecke die Priorität zu geben.
Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
Die Rekurrentin begreife zwar, daß zur gehörigen Verbindung des Embracher Thales mit dem Oberland die Straße von Nürensdorf aus fortgesetzt werden müsse; auf der andern Seite aber sei es nothwendig, daß auch der Anfang der Verbindung, d. h. die Straße von Ober-Embrach nach Unter-Embrach erstellt werde, was bis jetzt noch nicht geschehen sei. Uebrigens sei der Verkehr auf der ganzen Linie so unbedeutend, daß die Ausführung der Straßenstrecke Nürensdorf–Lindau ohne allen Nachtheil noch für Jahre verschoben werden könne, & es müsse dieselbe auch verschoben werden, bis die gegenwärtig im Bau begriffene Strecke Birchweil–Nürensdorf vollendet & andere viel dringlichere  Bauten ausgeführt seien.
Zu letztern gehöre die Fortsetzung der Straße Kloten–Bassersdorf nach Tagelswangen, denn der Verkehr von Bassersdorf mit der Eisenbahnstation Effretikon, resp. mit dem Oberlande sei viel bedeutender; wenn daher eine Straße gebaut werden müsse, so sei es diese.
Aber Angesichts des § 25 der neuen Verfassung, durch den die Lasten der Straßenbauten von den Kirchgemeinden ab auf die politischen Gemeinden gewälzt werden, sollte überhaupt vor Inkrafttreten des neuen Straßengesetzes keine Straße mehr gebaut werden, welche nicht vor dem 18. April 1869, also vor Annahme der Verfassung beschlossen worden sei.
H. Mit Zuschrift vom 13. Augstmonat sucht die Civilvorsteherschaft Nürensdorf um Aufrechthaltung des bezirksräthlichen Beschlusses nach & macht dabei auf den Umstand aufmerksam, daß die dortige Gemeinde sr. Zt. einen Beitrag von 3500 Frk. an die Straßenbaute Embrach–Birchweil gezeichnet habe, jedoch nur unter der Bedingung, daß die Straße bis an die Bezirksgrenze Pfäffikon fortgesetzt werde.
I. Der Bezirksrath Bülach spricht sich in seiner vom 20. Augstmonat datirten Rekursbeantwortung dahin aus:
Die dekretirte Straße sei schon bei Beschlußfassung über die bereits erbauten Strecken von Embrach nach Birchweil & von da nach Nürensdorf in Aussicht genommen worden, es handle sich somit nicht um eine ganz neue Sache. Für die Ausfüh-  rung sprechen folgende Momente:
1. sei die Strecke bis unterhalb Birchweil ganz fertig & die Abtheilung von da bis ins Dorf Nürensdorf rücke ihrer Vollendung entgegen, es erscheine sonach ganz natürlich, wenn dieselbe fortgesetzt werde;
2. die politische Gemeinde Nürensdorf habe sich an dem Baue der Straßen von Bassersdorf nach Kloten & nach Dietlikon mitbetheiligen müssen, es sei nun nichts als billig, daß Bassersdorf auch bei der streitigen Strecke mithelfe;
3. weder die neue Verfassung noch das neue, noch nicht entworfene Straßengesetz, könne auf die fragl. Straße Anwendung finden, indem dieselbe schon seit mehr als 6 Jahren besprochen worden.
Was das ganz neue Projekt Bassersdorf–Tagelswangen betreffe, so werde dasselbe durch die dekretirte Straße nicht ausgeschlossen, auch wäre der Bezirksrath höchst wahrscheinlich in den Fall gekommen, dasselbe einer Prüfung zu unterwerfen, hätte nicht die Kirchgemeinde Bassersdorf alle in der streitigen Angelegenheit an sie erlassenen Aufforderungen unbeantwortet gelassen.
K. Der Bezirksrath Pfäffikon schließt sich in der Hauptsache der Antwort des Bezirksrathes Bülach an & bemerkt sodann ferner: Der Umstand, daß ein neues Straßengesetz in Aussicht stehe, rechtfertige in keiner Weise ein weiteres Verschieben der in Frage liegenden Straßenkorrektion, denn die Ausführung sei längst  vorgesehen & das Bedürfniß derselben mache sich immer dringender geltend. Die Gemeinde Lindau widersetze sich beharrlich einer Sistirung der Aufnahme der technischen Vorarbeiten & der Regierungsrath könne ihr Vorgehen nur unterstützen. Die Aufnahme eines Planes sei noch nicht die Ausführung selbst & bis zum Beginn der Arbeiten alles geordnet sei, dürfte möglicher Weise das neue Straßengesetz erlassen sein.
Gegen die Erbauung einer Straße Bassersdorf–Tagelswangen–Effretikon habe der Bezirksrath gar nichts einzuwenden, dagegen müsse er dem Projekte Nürensdorf–Effretikon vindiziren.
L. Mit Zuschrift vom 14. dieß stellt die Kirchgemeindsvorsteherschaft Embrach das Gesuch, der Regierungsrath möchte die ganze Straßenstrecke von Unter-Embrach über Nürensdorf nach Effretikon zur Straße 2. Klasse erhoben [sic!] & für die Strecke Unterembrach–Oberembrach die technischen Vorarbeiten anfertigen lassen. Zur Begründung des ersten Theiles des Gesuches wird auf die isolirte Lage Embrachs verwiesen.
M. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Die Beschlüsse der Bezirksräthe Bülach & Pfäffikon sind wol nicht anders zu verstehen, als daß vorläufig um Anfertigung der technischen Vorarbeiten nachgesucht wird, um nachher auf Grund-  lage derselben & nach Anhörung der betreffenden Gemeinden über Anlage & Ausführung der Straße das Weitere zu beschließen. Nun rechtfertigt es sich aber nicht, die technischen Vorarbeiten, für eine im Grundsatz anerkannte Straße zu verschieben, weil ein neues Straßengesetz in Aussicht steht, denn in allen Fällen müssen dieselben der Ausführung vorangehen.
Die Straße Bassersdorf–Tagelswangen–Effretikon kann die Fortsetzung von Nürensdorf nach Effretikon nicht ersetzen, indem sie einem andern Zwecke entspricht. Das Umgekehrte dürfte eher der Fall sein, weil eine Straße Nürensdorf–Effretikon durch Vermittlung der Straße 2. Klasse Bassersdorf–Nürensdorf einstweilen auch Bassersdorf dienen könnte, & durch eine direkte Verbindung über Tagelswangen kaum eine Abkürzung von 3000 Fuß gewonnen würde. Da Bassersdorf überdieß durch eine neue Straße mit der nächsten Eisenbahnstation verbunden ist, Nürensdorf & Lindau aber nicht, so kann der Straße Bassersdorf–Tagelswangen–Effretikon die Priorität nicht gebühren.
Die bisherige Unterlassung des Baues der Abtheilung Unterembrach–Oberembrach hat wol darin ihren Grund, daß hier schon eine fahrbare Straße besteht, während dies von Oberembrach nach Nürensdorf nicht der Fall war. Immerhin mag es an der Zeit  sein, auch diese mangelhafte Strecke zu vervollständigen.
Was das Gesuch um Dekretirung einer Straße 2. Klasse von Unterembrach bis Effretikon betrifft, so liegen keine Gründe für Entsprechung vor. Embrach ist keineswegs isolirt, indem nach vier Richtungen [Kloten, Bülach, Rorbas & Winterthur] Straßen 2. Klasse führen. Auch findet Embrach günstigere Anschlüsse an Eisenbahnstationen, als in Effretikon, & für den Verkehr mit dem Bezirke Pfäffikon genügt eine Straße 3. Klasse vollständig.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird eingeladen, die technischen Vorarbeiten für die Straßenstrecken 3. Klasse von Nürensdorf nach Effretikon & von Unterembrach nach Oberembrach anfertigen zu lassen, in der Meinung, daß sr. Zt. diese Vorarbeiten den Bezirksräthen Bülach & Pfäffikon zur weitern Beschlußfassung zuzustellen seien.
2. Der Kirchgemeinde Bassersdorf wird anheimgestellt, sich beim Bezirksrathe dafür zu verwenden, daß auch für die Dekretirung einer Straße 3. Klasse von Bassersdorf über Tagelswangen nach Effretikon die einleitenden Schritte  gethan werden.
3. Auf das Gesuch um Dekretirung einer Straße 2. Klasse von Embrach nach Effretikon wird zur Zeit nicht eingetreten.
4. Mittheilung an die Kirchgemeindsvorsteherschaft Bassersdorf, die Civilvorsteherschaft Nürensdorf, die Kirchgemeindsvorsteherschaft Embrach, den Bezirksrath Bülach, den Bezirksrath Pfäffikon & die Direktion der öff. Arbeiten, an diese unter Rücksendung der Akten.
