Direktion d. Nordostbahn. Anzeige von Expropriationen in der Gemeinde Birmensdorf und Wettsweil für die Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern.

[Präsidial-Verfügungen.
13. November 1862]
Eine Zuschrift der Direktion der Nordostbahn vom gestrigen Tage, womit dieselbe ein Verzeichniß über Expropriationen in den Gemeinden Birmensdorf u. Wettsweil behufs Ausführung der Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern mit dem Beifügen übermittelt, daß sie die Entschädigungssummen an die Notariatskanzlei Birmensdorf zu Handen der Expropriaten übermittelt habe, wird der Direktion der Justiz zur Erledigung überwiesen.
