Beschluß, betreff. Vertheilung der Einheirathungsgebühren in der Gemeinde Hüttikon.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 20ten dieß] betreffend die Vertheilung der Einheirathungsgebühren in der Gemeinde Hüttikon, kirchgenößig nach Würenlos C. Aargau.
Da sich ergeben:
A. Diese Einheirathungsgebühren seien bisher nur unter das Armengut und Schulgut Hüttikon, und zwar zu 2/5. auf Ersteres 3/5. auf das Letztere mit Ausschluß des Kirchengutes Würenlos vertheilt worden und es werde von dem Gemeindrathe gewünscht, daß diese Vertheilung beibehalten werden möge, weil das Kirchengut Würenlos stark genug sei, seine Ausgaben zu bestreiten.
B. Es werden von Seite der Gemeinde Würenlos keine Ansprechen an die fraglichen Gebühren gemacht,  in Anwendung des §. 23. des Bürgerrechtsgesetzes vom 28t. Herbstmonat 1842. 
beschlossen:
I. Die Vertheilung der Einheirathungsgebühren in der Gemeinde Hüttikon zwischen dem Armen- und Schulgute mit Ausschluß des Kirchengutes Würenlos wird genehmigt.
II. Soll aber diese Vertheilung unter die beiden Güter nach Anleitung des Beschlusses des Regierungsrathes vom 2ten Dezember 1842. [Amtsblatt No. 102] im nämlichen Verhältniße geschehe, wie diejenige der Einzugsgebühren beim Einkauf in das Bürgerrecht.
III. Wird der Bezirksrath Regensberg beauftragt, über die Vollziehung dieses Beschlusses zu wachen und ihm von demselben für sich und zu Handen der Gemeinde Hüttikon Kenntniß gegeben.  
