Nachfrage des Bürgermeisteramtes Vencimont bey Namür in Belgien nach dem Jacob Honegger von Rüti.
Mit Zuschrift vom 10. d. M. ersucht das Bürgermeisteramt Auskunft wegen eines im Jahr 1789. gebornen Jacob Honegger von Rüti, welcher sich im März 1832. in Vencimont mit einer gewißen Margaretha Tanner verheirathete, mit derselben ein Kind erzeugte, bald darauf aber Belgien verließ, angeblich um sich für einige Zeit nach seiner Heimath zu verfügen, seitdem aber keine Nachricht mehr von sich gegeben.  
Nach Einsicht dieses Schreibens wurde beschloßen, das Statthalteramt Hinweil zu beauftragen, bey der Gemeindsbehörde von Rüti über den Jacob Honegger Erkundigung einzuziehen und von dem Resultate  derselben beförderlich anher Kenntniß zu geben. 
