Reg. v. Baselland; Zuschrift an dies. betr. Beurtheilung d. Jb. Strehler v. Hittnau.
Mit Schreiben vom 17. Juli d. Js. berichtet der Regierungsrath des Kantons Basellandschaft, daß er, falls eine strafrechtliche Beurtheilung des Strehler stattfinden könne, gerne bereit sei, dieselbe den Gerichten unsers Kantons zu überlassen.
Herr Professor Dr Hitzig hat nach längerer Beobachtung den Strehler als gesund erklärt.
Die Vergehen um deretwillen Strehler verfolgt wird, fallen in die bezirksgerichtliche Kompetenz.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eins Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,  
beschließt:
1. Die Akten in Sachen Strehler werden zu weiterer Verfügung dem Statthalteramt Pfäffikon übermittelt.
2. Mittheilung an den Regierungsrath von Basellandschaft, an die Staatsanwaltschaft für sich und zu Handen des Statthalteramtes Pfäffikon und an die Justiz- & Polizeidirektion.
