Erledigte Appellation des Hrn. J. Ott im Traubengut in Mithafte in Winterthur c. die dortige Einwohnerversammlung pto Erhebung einer Vermögenssteuer.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 1t. d. M.] in Sachen einer Minderheit der Einwohnerschaft der Stadt Winterthur [vertreten durch die Herrn J. Ott im Traubgut Dr. Toggenburg u. s. w. Kläger und Appellanten
gegen
die Mehrheit der Einwohnerversammlung vom 30t. Juli 1843. Beklagte und Appellatinn:
betreffend Gültigkeit eines Beschlußes der Einwohnergemeinde von Winterthur, pcto Erhebung einer Vermögenssteuer:
Da sich ergeben: 
A. Am 30tn Juli 1843. habe die Einwohnerversammlung resp. die Bürgerschaft von Winterthur bei einer Anwesenheit von 447. Stimmberechtigten den einmüthigen Beschluß gefaßt: „Es solle zur Dekung eines Beitrages von Franken 25,000. an die Erbauung einer Brüke über Thur bei Dorlikon:
1. von sämmtlichen Einwohnern in zwei Raten eine Vermögenssteuer zu Ein vom Tausend und zwar auf Grundlage des Cantonalsteuerregisters erhoben, und
2. Das Theil des Beitrages von Frkn. 25000, welcher durch die Einwohnersteuer nicht gedekt werde, aus dem Gemeindgute bezahlt werden.“
B. Gegen diesen Beschluß haben die Kläger unterm 20ten September 1843. bei dem Bezirksrathe Winterthur Beschwerde eingelegt und Aufhebung desselben verlangt, weil er gesetzlich ungültig sei. Der Bezirksrath sei aber auf die materielle Gründe der Klage nicht eingetreten, sondern habe dieselbe aus dem formellen Grunde der Verspätung durch Urtheil vom 24ten Februar 1844. abgewiesen:
C. Die Kläger und Appellanten verlangen nun Aufhebung dieses Urtheils, indem sie zunächst dem formellen Grunde der Abweisung ihrer Klage der Verspätung  entgegensetzen, daß weder ein Gesetz, noch eine Verordnung, noch die Praxis die Einreichung der Klage an eine bestimmte Frist knüpfe und wenn auch für eine solche Klage vernünftigerweise ein Endtermin in der Natur der Sache liegen müsse, im vorliegenden Falle dieser Endtermin Vollziehung des gefaßten Beschlusses noch nicht eingetreten sei. Sodann treten die Kläger und Appellanten auch in das Materielle der Sache ein und der Stadtrath Winterthur beantworte die Appellationsgründe in beiden Beziehungen, im formeller sich im Wesentlichen an die Motive des erstinstanzlichen Entscheides haltend;
in Erwägung:
1. Daß das bezirksräthliche Urtheil die Beschwerde des Appellanten lediglich aus dem formellen Grunde der Verspätung von der Hand gewiesen hat, auf die Beurtheilung des Inhalts der Beschwerde aber nicht eingetreten ist:
2. Daß nun aber gegenwärtig weder durch ein Gesetz oder eine Verordnung noch durch die Praxis eine regelmäßige Frist zur Erhebung einer Beschwerde gegen Gemeindbeschlüße und ebenso wenig im besondern Falle eine derartige Frist angesetzt worden ist.  
3. Daß zwar, auch abgesehen davon, sich Voraussetzungen denken laßen, unter welchen eine Beschwerde nicht mehr füglich an Hand genommen werden kann, sondern ohne weiteres Verzicht auf dieselbe zu präsuniren ist:
4. Daß aber auch eine solche Voraussetzung nicht vorliegt, indem
a. Die Entfernung der Zeit der Anhängigmachung der Beschwerde von dem Zeitpunkt des gefaßten Beschlusses zwar beträchtlich ist [7. Wochen] aber doch nicht in solchem Maße, daß daraus allein schon auf eine Verzichtleistung geschlossen werden dürfte;
b. Die Voraussetzung, daß der Beschluß bereits zur Erfüllung gekommen sei, bevor die Beschwerde gegen denselben anhängig gemacht wurde, wenn dieselbe allerdings unter Umständen geeignet ist, eine Verzichtleistung und daherige Unzulässigkeit einer weiteren Beschwerde zubegründen, gegenwärtig nicht eintrifft, indem die eigentliche Erfüllung des Beschlusses d. h. Erhebung einer Vermögenssteuer zur Bezahlung eines Beitrages von Franken 25,000. an die Kosten einer Brüke über die Thur nicht eingetreten ist, das auf jenen Beschluß begründete Aner-  bieten der Stadt Winterthur gegenüber dem Staate aber zunächst die Beschwerdesteller nicht angeht und überdem damals noch widerrufen werden konnte
beschlossen:
I. Wird das Urtheil des Bezirksrathes vom 24ten Februar d. J. aufgehoben und der Bezirksrath angewiesen, über die Hauptsache erstinstanzlich zu entscheiden.
II. Wird hievon dem Bezirksrathe [unter Rükstellung der erstinstanzlichen Akten] so wie den Partheien Kenntniß gegeben.        
