Ergebniß der am 11 März stattgehabten Wahl e. Nationalrathes im II. eidg. Wahlkreise.
Von der Direktion des Innern wird dem Regierungsrathe das Ergebniß der letzten Sonntag den 11 März von dem II. eidg. Wahlkreise an die Stelle des Herrn Bundespräsidenten Dr. Furrer vorgenommenen Ergänzungswahl in den Nationalrath vorgelegt.
Die eingelegten Verbalprozesse zeigen folgendes Resultat:
II. Wahlkreis.
Stimmberechtigte Bürger.
Zahl der Votanten.
Absolutes Mehr.
14,521.
936.
469.
Gewählt wurde:
Herr Heinrich Fierz-Locher von Meilen in Fluntern mit
547 Stimmen
Es erhielten ferner:
Herr Oberst Ott
352        “
   “   alt Regierungsrath Billeter
 14        “
Verschiedene Bürger je weniger als 10 Stimmen
 14.       “
ungültig oder verloren
   9        “
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschlossen:
I. Sei das oben bezeichnete Wahlergebniß durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.  
II. Sei dem Herrn Heinrich Fierz-Locher von Meilen, in Fluntern, von der auf ihn gefallenen Wahl mit der Einladung Kenntniß zu geben, dem Regierungsrathe über die Annahme der Wahl mit Beförderung eine Erklärung abzugeben (l. M. h. T).
III. Sei dem Bundesrathe von diesem Wahlergebnisse Mittheilung zu machen, mit der Anzeige, daß die dießfälligen Wahlprotokolle nach Ablauf der in Art. 27 des Bundesgesetzes festgesetzten Frist nachfolgen werden. (l. M. h. T.)
