Beschwerde des Joh. Heinr. Gut v. Ottenbach, in Boudry, über eine ihm auferlegte Armensteuer.
Joh. Heinrich Gut von Ottenbach, in Boudry, Kantons Neuenburg, beschwert sich mit Eingabe vom 26. dieß über eine ihm vom Stillstand Ottenbach auferlegte Armensteuer von Frk. 6 Btz. 6 und bittet um Auskunft, ob diese Anlage nach Vorschrift der Gesetze erfolgt sei oder nicht.
Der Regierungsrath beschließt: 
Es wird diese Einfrage dem Stillstand Ottenbach zugestellt, mit dem Auftrag, den Gut mit den betreffenden gesetzlichen Bestimmungen und allfälligen andern Verhältnissen bekannt zu machen, auf denen diese Armensteuer und ihre Vertheilung beruhe.
