Entlaßung und Ernennung von Hauptleuten bey den Scharfschützen.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 25. v. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, dem Herrn Melchior Römer von Zürich, Scharfschützenhauptmann der Landwehr-Compagnie No. 8., die mit dem gesetzlichen Grunde des verpflichteten Dienstalters nachgesuchte Entlaßung, unter Obrigkeitlicher Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
Hingegen wurden zu Hauptleuten der gleichen Waffe ernannt: Die Oberlieutenants Herr Leonhard Meister von Zürich zu der 1sten Compagnie des 1sten Auszuges, und zu der 2ten Compagnie des 2ten Auszuges, Herr Jacob Meyer von Zürich.
Hievon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberstlieutenant und Commandant Theiler, und den betreffenden Officieren Kenntniß gegeben.
