Eid. Justiz- u. Polizeidepart. Beantwort. ss. Gesuches um Ergänz. e. Requisitorials i. S. d. flüchtigen Kassiers d. eid. Bank, Emil Schärr v. Mümliswyl - Solothurn.

Präsidial-Verfügungen
25. October 1869.
Mit Zuschrift vom 22. dieß, an die Direktion der Polizei gerichtet, theilt das eid. Justiz- & Polizeidepartement unter Bezugnahme auf das unterm 21. dies an den Bundesrath gerichtete Gesuch des Regierungsrathes um Vermittlung der Einvernahme einer Reihe von Zeugen in der Untersuchung gegen den flüchtigen Kassier der eid. Bank, Emil Schärr, von Mümliswyl, Kts. Solothurn, mit, daß mit Bezug auf mehrere Punkte des jenem Gesuche beigefügten Requisitorials des in Sachen handelnden Untersuchungsrichters eine Ergänzung nothwendig oder doch wünschenswerth sei. Nachdem die Direktion der Polizei von dem Inhalte dieser Zu-  schrift des Justiz- & Polizeidepartements dem letztgenannten Beamten Kenntniß gegeben, hat sich dieser veranlaßt gefunden, sein Gesuch im Sinne jener Zuschrift zu vervollständigen.
Es wird verfügt:
1. Es sei das nunmehr vervollständigte Requisitorial dem eid. Justiz- & Polizeidepartement mit dem Gesuche zu übermachen, dasselbe dem Bundesrathe an der Stelle des demselben unterm 21. dieß vom Regierungsrathe zugestellten zu übermitteln.
2. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
