Einladung an HHerrn A. R. Rath Spöndlin Mitglied der Linthkassakommission zu bleiben.
Der Regierungsrath hat nach genommener Einsicht daß HHerr A. Regierungsrath Spöndlin als Mitglied der Linth-Cassa-Commission dieser Behörde sehr wesentliche Dienste geleistet habe und daß dieselben auch fernerhin zum gedeihlichen Fortgange der Geschäfte wünschbar seien
beschlossen:
Ist Herr A. Regierungsrath Spöndlin ersucht die bisdahin von ihm bekleidete Stelle als Mitglied dieser Commission beizubehalten.
