Wasserrechtskautionen; Fälligkeit solcher.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Bei Anlaß einer Vorlage betreffend Aushingabe einer  von der Firma Spörri & Meier hinterlegten Kaution für Ausführung von konzessionirten Wasserbauten wurde ein prinzipieller Entscheid über die Stellung verlangt, welche der Regierungsrath dieser und noch anderer Kautionen gegenüber einzunehmen habe. Nach einer Mittheilung der Domänenverwaltung haben solche Kautionen deponirt:
1. Herr Karl Egli, in Bußenhausen,
2.     “   Hans Heinrich Heußer, alt Bezirksrath zum Neuhof - Hombrechtikon für ein Wasserwerk im Tobel daselbst lt. Urkunde vom 6. Hornung 1875, Fr. 1000;
3. [Herr] Ferdinand Hotz in Bäretsweil für ein Wasserwerk am Staldenbach lt. Verfügung vom 5. April 1873 & Urkunde vom gleichen Datum Fr. 1000; ferner für ein Wasserrecht am Kempterbach lt. Urkunde vom 27. Mai 1874, Fr. 1000;
4. Die Herren Spörri & Meier zum Neuegg, Bäretsweil für ein Wasserrecht am Adentsweiler Bache lt. Urkunde vom 21. Wintermonat 1874, Fr. 1000;
5. Herr Heinrich Strickler, Fabrikbesitzer in Höngg.
Ueber die Kautionen unter No 1 & 5 wurde durch frühere Regierungsbeschlüsse bereits verfügt und es fallen daher dieselben außer Betracht.
Herr Heußer hat an dem ihm unterm 6. Hornung 1875 konzedirten Wasserwerk nicht das Mindeste erstellt. Nach Art. 3 der Konzession wäre demnach die  Kaution am 6. Februar 1877 bereits verfallen; er hat auch bis zur Stunde für Ausführung des Werkes keine Anstalten getroffen.
Dem Herrn Hotz wurde die Frist für die Kaution in 2 Malen um ein Jahr verlängert, und zwar das erste Mal am 1. April 1876, das zweite Mal am 27. Mai 1877 bis zum 16. Brachmonat l. Js. An beiden konzessionirten Wasserrechten wurde bis zur Stunde wenig ausgeführt.
Dem Herren Spörri und Meier wurde unterm 21. Herbstmonat 1876 die Frist für Erstellung der Wasserwerksanlagen am Adentsweiler Bache bis zum 21. Wintermonat 1877 erstreckt, in der Meinung, daß falls dannzumal jene Anlagen nicht ausgeführt sein sollten, die Kaution ohne Weiteres fällig erklärt würde.
In allen diesen Fällen kommt nun in Betracht, daß man bei der Forderung von Kautionen offenbar die Absicht hatte, über die betreffenden Depositionen im Sinne der bestimmt vorgezeichneten Bedingungen zu verfügen, sofern die konzessionirten Anlagen nicht innert der angesetzten Zeitfrist ausgeführt würden. Dieser Standpunkt ergibt sich schon aus der Veranlaßung zur Einforderung dieser Kautionen, da sich in allen Fällen je zwei Bewerber für jedes einzelne Wasserrecht zeigten und die konzessionirende Behörde so-  mit schon aus Rücksicht gegenüber denjenigen, die abgewiesen wurden, eine Garantie für die wirkliche Bauausführung verlangen mußte. Nur wo ganz besondere Umstände eine mildere Auffassung zulassen wird die Verfallsfrist entweder verlängert oder die Kaution wieder ausgefolgt werden dürfen und es ist in jedem einzelnen der oben zitirten Fälle nach Maßgabe der hier aufgestellten Grundsätze zu untersuchen, ob die betreffende Kaution ganz oder theilweise fällig oder ob für dieselbe eine Verlängerungsfrist zulässig sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die bei Konzessionsertheilungen eingeforderten Kautionen sind im Sinne ihrer Bestimmung als fällig zu erklären, sobald die gestellten Bauverpflichtungen nicht innert der festgesetzten Zeitfrist erfüllt werden, insofern nicht der Regierungsrath in Folgerung besonderer Umstände entweder theilweise Aushingabe der deponirten Summe oder Fristverlängerung der Verfallszeit beschließt.
2. Mittheilung an die Herren Hs. Heinrich Heußer zum Neuhof - Hombrechtikon, Ferdinand Hotz in Bäretsweil und Spörri-Meier ebendaselbst, sowie  an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der beigelegten Akten.
