Gesuche verschiedener Gemeindsvorsteherschaften betref. Erhöhung der Vergütung für Einquartirung.
Mit Eingabe verschiedener Daten stellen die Vorsteherschaften der Gemeinden Adlischweil, Horgen, Hirzel, Bonstetten, Hausen das Gesuch, es möchte sich der Regierungsrath gehörigen Orts dafür verwenden, daß die Vergütung für die Einquartierungen und dgl. von der Eidgenossenschaft erhöht werde, beziehungsweise daß durch Beiträge der Staatskasse diese Lasten den am meisten betroffenen Grenzgemeinden erleichtert werden.
Der Regierungsrath hat diese Gesuche dem Kriegsrathe zur Begutachtung zu überweisen beschlossen. 
