Schreiben an die Regierung des Standes Glarus betreffend Beytritt zur neuen Linthschiffahrtsordnung.
Mit Weisung vom 3ten d. M. berichtet die Linthschiffahrts-Commißion, daß die Regierung des Standes Glarus bis zur Stunde noch der unterm 1. & 2. Juny v. J. revidirten, von den übrigen betheiligten Cantonen gutgeheißenen Linthschiffahrtsordnung nicht beygetreten sey, und verbindet damit das Ansuchen, daß von hier aus die erwähnte Behörde um beförderliche Abgabe einer daherigen bestimmten und unumwundenen Erklärung angegangen werden möchte, indem die Einführung der neuen Linthschiffahrtsordnung ohne die größte Benachtheiligung des Linthunternehmens sowie des Verkehres auf dieser Waßerstraße nicht länger hinausgeschoben werden dürfe. 
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, die Regierung des Standes Glarus das in den Mißiven des heutigen Tages enthaltene Schreiben zu erlaßen, wonach selbige aufgefordert wird, beförderlichst die kathegorische Antwort abzugeben, ob sie die mehrerwähnten Conferenzbeschlüße ratificiren wolle, so daß sie  bis zu dem 1sten künftigen Monaths ins Leben treten können, mit dem Beyfügen, daß wenn dieß nicht geschehen sollte, sich die Regierung des Cantons Zürich im Intereße der dießseitigen Angehörigen auch ihre Convenienz vorbehalte.
