Anzug betf. Regulirung der Verhältnisse des Staatskassiers u. Kantonsschulverwalters mit Bezug auf die Ausgaben für das Unterrichtswesen.
Der Regierungsrath hat auf erfolgten Anzug
beschlossen:
Sei die Direktion der Finanzen eingeladen, soweit nöthig im Einverständnisse mit der Direktion des Erziehungswesens dem Regierungsrathe ein Gutachten u. sachbezügliche Anträge darüber vorzulegen, ob nicht die Bestimmung, wonach mit Bezug auf die Einnahmen & Ausgaben für das Unterrichtswesen zwei Kassabeamtete (der Staatskassier & der Kantonsschulverwalter) neben einander zu handeln haben, einer Revision zu unterwerfen seien [sic!].
