Erled. Gesuch der Reg. v. Luzern um Uebersendung der Akten bet. die Kopulation des alt Leutpriester Imbach mit Jgfr. Göldli.
Mit Schreiben vom 2 September d. Js. stellt der Regierungsrath von Luzern das Ansuchen:  
a.) um Mittheilung derjenigen Akten, auf welche hin die Ehe des alt Leutpriesters Xaver Imbach von Sursee mit Jungfrau Rosina Göldli daselbst eingesegnet worden sei;
b.) um Aufschluß darüber, ob diese Ehe in den Eheregistern der Pfarrgemeinde Zürich sich eingetragen finde.
Es hat nun der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Justiz-Direktion
beschlossen.
I. Sei dem Regierungsrathe des Kantons Luzern den [recte: der] von Gemeindammann Rüttimann in Sursee ausgestellten und von dem dortigen Amtsstatthalter, sowie von der Staatskanzlei beglaubigten Proklamationsschein einzusenden und damit die Mittheilung zu verbinden, daß allerdings die fragliche Ehe in die Bücher der Großmünstergemeinde der Stadt Zürich eingetragen worden sei. (l. M. v. h. T.)
II. Sei von dem in Disp. I erwähnten Proklamationsschein eine beglaubigte Abschrift zu den Akten zu nehmen.
