Daverio, Siewerdt u. Giesker, Werkzeugmaschinenfabrik, Oerlikon Genehmig. e. Statutenanhanges.
Mit Zuschrift vom 13. dieß suchen die Herren Daverio, Siewerdt und Giesker, Werkzeugmaschinenfabrik in Oerlikon um Genehmigung der von der Generalversammlung der Aktionäre am 10. dies beschlossenen Abänderung der Statuten, resp. eines Anhanges zu den Statuten der Aktiengesellschaft zur Betheiligung bei der Werkzeugmaschinenfabrik der Herren Daverio, Siewerdt u. Giesker in Oerlikon nach.
Dadurch soll u. A. der Gesellschaft die Befugniß zur Ausgabe von auf den Inhaber lautenden Prioritätsaktien bis zur Höhe von Fr. 600,000, von denen für einmal bloß Fr. 300,000 zur Emission gelangen, ertheilt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden revidirten Statuten, resp. dem Anhange zu den Statuten der Aktiengesellschaft zur Betheiligung bei der Werkzeugmaschinenfabrik der Herren Daverio, Siewerdt und Giesker in Oerlikon, wird im Sinne der § 22, 1100  und 1102 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämtlichen Abdrücken oder Abschriften der Statuten beigesetzt und nebst einem Auszuge der letztern durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
4. Mittheilung an die Petentin.
