Auslieferung Emil Isler v. Wädensweil in Hâvre.

[Präsidial-Verfügungen
19. Februar 1884.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten: 
„Unter Uebermittlung zweier Exemplare des Haftbefehls unserer Staatsanwaltschaft gegen den wegen betrüglichen Bankerottes strafrechtlich verfolgten Emil Isler, Schreinermeister, von Wädensweil, zur Zeit in Hâvre verhaftet, stellen wir an Sie das ergebene Gesuch, auf diplomatischem Wege bei der französ. Regierung die Auslieferung Islers sammt sämmtlichen in seinem Besitz befindlichen Effekten & Valoren gefälligst erwirken zu wollen.
Dem Resultat Ihrer dießfälligen Bemühungen entgegensehend, benutzen wir etc.“
