Wahl [Adolf] Lüthy v. Stäfa in Riesbach z. Uebungslehrer am Seminar in Küsnacht.
In Folge Hinschiedes des Hrn. Müller ist die Stelle  eines Lehrers an der Uebungsschule & für den Unterricht in der Methodik am Seminar wieder zu besetzen.
An diese für die praktische Lehrerbildung sehr wichtige Stelle sollte eine junge Lehrkraft befördert werden, die durch tüchtige Vorbildung & bisherige praktische Lehrtätigkeit befähigt wäre, bei eigenem Streben nach methodischer Durchbildung auch ihre Schüler für die Ertheilung eines planmäßigen praktischen Unterrichtes zu begeistern.
Die Seminardirektion nennt hiefür Hrn. Adolf Lüthy von Stäfa, geb. 1860, zur Zeit Lehrer in Riesbach. Seinerzeit ein hervorragender Schüler des Seminars hat derselbe seither sowohl an getrennten als ungetrennten Schulen als tüchtiger Lehrer gewirkt & sich auch privat [? im] in den für ein solches Lehramt wichtigen Höhern fortgebildet.
Die Aufsichtskommission des Seminars & der Erziehungsrath befürworten daher einstimmig die definitive Anstellung des Genannten auf 6 Jahre mit einer Jahresbesoldung von 3500 Fr., wie Herr Müller seit 1881 bezog.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Als Lehrer an der Uebungsschule und für den  Unterricht in der Methodik am Lehrerseminar des Kts. Zürich in Küsnacht mit Amtsantritt auf 4. Mai für eine Amtsdauer von 6 Jahren mit nachheriger steter Wiederwählbarkeit wird ernannt:
Herr Adolf Lüthy, von Stäfa, Lehrer in Riesbach.
II. Der Gewählte erhält eine fixe Jahresbesoldung von 3500 Fr., derselbe ist zu der im Unterrichtsgesetz für die Primarlehrer festgesetzten wöchentlichen Stundenzahl verpflichtet & im Uebrigen den Seminarlehrern gleichgestellt.
III. Mittheilung an den Gewählten & an die Erziehungsdirektion zu weiterer Kenntnißgabe.
