Schulgenossenschaft Wipkingen. Ertheil. e. Staatsbeitrages an e. Schulhausbaute.
In Sachen
der Schulgenossenschaft Wipkingen,
betreffend Staatsbeitrag an die dortige Schulhausbaute,
hat sich ergeben:  
A. Die Gemeinde beschloß auf Andringen der Oberbehörden den Bau eines neuen, den gegenwärtigen Bedürfnissen entsprechenden Schulhauses, das nach mehreren Abänderungen der anfänglichen, aber als ungenügend sich erweisenden Pläne schließlich für 3 Lehrzimmer, eine Lehrerwohnung & ein Arbeitsschulzimmer eingerichtet, nach dem Zeugniß der Bezirksschulpflege in jeder Hinsicht gut & zweckmäßig ausgeführt und im Mai 1872 seinem Gebrauche übergeben wurde. Nach Erstellung der restirenden Vollendungsarbeiten in der Umgebung des Hauses [Turnplatz, Garten, Einzäunung, Brunnen] & Abschluß der Rechnungen reicht nun die Schulpflege mit Zuschrift vom 21. April ein Gesuch um einen Staatsbeitrag ein, und weist in demselben darauf hin, daß im laufenden Jahre eine Schulsteuer von 5 Fr. 70 Rp. ‰ erhoben werden müsse, und behufs Tilgung der Schulhausbau-, sowie der Straßen- & Limmatbrückenbauschuld für längere Zeit eine jährliche Gemeindesteuer von 6‰ erforderlich sein werde. Die Bezirksschulpflege betont unterm 29. April die Opferwilligkeit der Gemeinde und die Größe der behufs dauernder Fürsorge für die Schule übernommenen Last und empfiehlt das Gesuch zur Berücksichtigung.
B. Die Gesammtsumme der Baukosten beträgt laut genehmigter 
Rechnung
Fr.
61,184 68 Rp.

Uebertrag
Fr.
61,184 68 Rp.
wozu noch laut besonderer Rechnung hinzukommen die Kosten des Brunnens
“
 
 2 179 25   “
Total
Fr.
63,363 93  “
Hievon fallen in Abrechnung:
1.
Erlös aus verkauftem Material
Fr.
  247 63 rp.
2. 
Ankauf des Bauplatzes 
unter Abrechnung der Kosten des Turnplatzes
Fr. 6 339 50.
“       750 –.
“
5 589 50.
3.
Aufsichts- u. Verwaltungskosten
“
1 707 75.
4.
Zinse v. enthlehnten Kapitalien
“
1 535 70.
“
 9 080 58   “
Es fällt also noch in Betracht die Summe von
Fr.
54,283 35.
C. Die Gemeinde hat einen Schulfond von Fr. 15,957 auf 2 Lehrer = 7 Klasse,
ein Steuerkapital von 
2,235,000 Fr.
Haushaltungen
         277
Bürger
         297.
Die Steuer zu 1‰ beträgt somit 2 812 Fr. und es sind zur Tilgung der Gesammtkosten 22‰, zur Tilgung der in Betracht fallenden Summe 19‰ erforderlich. Nach ihrer Steuerkraft [2 812 000 : 297 = 9 467] fällt die Gemeinde in die 9. Klasse, somit in die 8. Durchschnittsklasse, die mit 1/10 der in Betracht fallenden Kosten unterstützt werden kann.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,  
beschlossen:
1. Der Schulgenossenschaft Wipkingen wird an die Kosten ihrer Schulhausbaute ein Staatsbeitrag von Fr. 5 400 ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
