Bestätigungswahl des Herrn [August] Seewer v. Winterthur zum Pfarrverweser der Kirchgemeinde Glattfelden.
Der Kirchenrath hat zum Pfarrverweser der Kirchgemeinde Glattfelden mit Festsetzung des Amtsantrittes auf den 1. April 1864 gewählt den 
Herrn August Seewer v. Winterthur, z. Z. Pfarrverweser in Hinweil u. sodann beschlossen:
Es sei diese Wahl gemäß § 210 lemma 2 des Kirchengesetzes der Bestätigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath hat,
die vorstehende Wahl bestätigt.
