Anzeige von der Wahl e. dritten Experten in die Kommission betr. Untersuchung d. [Nordostbahn].
Mit Zuschrift vom 17. Dezbr. 1881 theilt Hr. Regierungspräsident Pletscher von Schaffhausen mit, daß die Regierungen von Aargau & Thurgau sich mit dem mit hier-  seitigem vom 12. November gemachten Vorschlage einverstanden erklärt haben. Als dritter Experte „haben wir“ den Nationalrath Dr Kaiser in Solothurn gewählt, der angenommen habe.
Dieses Schreiben geht an die Finanzdirektion zu Akten. Es gibt mit Bezug auf dasselbe Hr. Zollinger folgende Erklärung zu Protokoll:
„Der Unterzeichnete legt zu Protokoll Verwahrung ein gegen die Herbeiziehung des Hrn. Dr Simon Kaiser, von Solothurn, als Experten in der Controverse des Regierungsrathes mit der Nordostbahndirektion betreffend Untersuchung der Rechnungsverhältnisse der Nordostbahngesellschaft. Er ist der Ansicht, daß der Genannte wegen der Stellung, die derselbe zu dieser Direktion bei der Versteigerung der Nationalbahn eingenommen hat, für die vorliegende Frage nicht als unbefangen erscheinen könne; es bleibt aber dem Unterzeichneten, der von der Regierung das Mandat als Mitglied des Verwaltungsrathes der Nordostbahn empfangen hat und in der obschwebenden Controverse ihre Anschauung materiell durchaus theilt, um so mehr ein Bedürfniß, auf Seite der Gegnerschaft nicht den Vorwurf der Illojalität gegen sich aufkommen zu lassen.“
Datum ad supra.
[sig. Zollinger, Reg. Rath].
