Kaspar Huber in Oberuster, Wasserzins.
In Sachen des Hrn. Kaspar Huber, in Oberuster,
betreffend Neubestimmung des Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 14. Juli 1877 wurde der jährliche Wasserzins der Firma Kaspar Huber auf Fr. 63 45 festgesetzt.
B. Unterm 27. Sept. 1884 ertheilte der Regierungsrath die Bewilligung, das erworbene Gefälle der ehemals Hämig’schen Oele mit demjenigen der Spinnerei des Hrn. Huber zu vereinigen & zu diesem Zwecke seinem Ablaufkanal eine veränderte Richtung zu geben.  
C. Mit Zuschriften vom 23. Okt. 1884 & 14. Juli 1885 ist die Vollendung der bewilligten Wasserwerksbauten angezeigt & die Vornahme der in jener Konzession vorgeschriebenen Untersuchungen verlangt worden.
Bei der Lokaluntersuchung den 25. Juli d. Js. fand sich die ganze Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen fertig erstellt & es kann deshalb die Bestimmung des Wasserzinses vorgenommen werden.
D. Bezüglich der Vermessung der Wasserkraft ist Folgendes anzuführen:
Mit Regierungsbeschluß vom 10. Juli 1877 ist der Wasserzins für das Wasserwerk des Hrn. Kasp. Huber am Aabach in Oberuster neu bestimmt worden, dabei wurde zur Berechnung der Wasserkraft ein Wasserquantum von 40 Kubikfuß, – gemäß der Urkunde vom 23. März 1861, betr. Regulirung des Pfäffikersees, – in Rechnung gebracht.
Mit Regierungsbeschluß vom 21. Febr. 1880, betr. Abänderung der Konzession für Regulirung des Pfäffikersees, soll nun das ganze Jahr hindurch fortwährend von Morgens 5 Uhr bis Abends 6 1/2 Uhr ein Wasserquantum von 50 Kubikfuß = 1.35m3 ungehindert durchgelassen werden. Wenn der Pfäffikersee vielleicht zuweilen das Wasserquantum von 1.35m3 nicht ganz liefert, so fließt doch manchmal  mehr ab & es darf der Spinnerei des Hrn. Huber, wie überhaupt allen Wasserwerken am Aabach im Bezirk Uster dieses Quantum vollangerechnet werden, besonders da der Hinweilerbach sich mit dem Aabach vereinigt & in verschiedenen Weiern das Wasser regulirt wird.
Das bis anhin von Hrn. Huber benutzte Gefälle hat 2.205m betragen & das gegenwärtig nutzbare Gefälle beträgt 3.57m.
Für das neue Wasserwerk des Hrn. Huber ergibt sich eine Wasserkraft von 3.57m x 1.35m3 x 1000/75 = 64.25 Pferdekräfte für welche à 4 Fr. pro Jahr 64,25 x 4 = 257 Fr. Wasserzins zu entrichten sind und zwar von Neujahr 1885 an, also das erste Mal mit Neujahr 1886.
Bei Genehmigung des Regulativs für den Pfäffikersee mit Beschluß vom 21. Febr. 1880 wurde mit Disp. IV der Vorbehalt gemacht:
Der Regierungsrath behält sich vor, den Wasserzins für die Werke am Aabach neu zu bestimmen. Es hat dieß die Meinung, daß alsdann der erhöhte Zins von der Inkrafttretung des neuen Reglements an zu entrichten sei & muß auch für das bisherige Werk von Hrn. Huber eine Nachzahlung in Rechnung kommen wie folgt:
Die Nachzahlung für vermehrtes Wasserquantum um 10 Cub‘–0.27m3 in Folge neuer Regulirung  des Pfäffikersees bei dem bisherigen Gefäll von 2m205 & für 0.27 x 2.205 x 1000/75 = 7.94 Pferdekräfte, beträgt pro Jahr 7.94 x 4 = 31.75 & von Ende Febru[a]r 1880 bis Januar 1885: 4 5/6 x 31 75 = Fr. 153 45.
E. Mit Verfügung vom 28. August l. Js. ist dieser Vermessungsbericht Hrn. Huber mitgetheilt worden & es hat derselbe in Zuschrift vom 14. dß. nachstehende Einwendungen dagegen erhoben:
1. Es sei der Zinsberechnung ein Wasserquantum von 40 Cub.‘ & nicht 50 Cub.‘ zu Grunde zu legen und
2. Von diesem Quantum seien, analog den Vermessungsberichten vom 19. Mai 1871 &  10. März 1877, 20 Cub.‘ als zinsfrei nicht in Berechnung zu ziehen.
F. Hierüber ist zu berichten:
ad 1. Im faktischen Theile des Regierungsbeschlusses vom 27. Juni 1871 in Litt. F. Ziff. 1 ist bereits schon erörtert, daß seit der Regulirung des Pfäffikersees, mit Einschluß des Unter-Wetzikoner Baches, die mittlere Wassermenge des Aabaches nicht nur 40, sondern annähernd 60 Cub.‘ betrage die Annahme von 50 Cub.‘ = 1.35m3 in der Berechnung des Wasserzinses hat also ihre volle Berechtigung, – und stimmt, abgesehen von weitern Zuflüssen, mit dem neuen Regulativ vom 20. Febr. 1880 über Regulirung des Pfäffiker-Sees überein.  
ad 2. Wie schon im Bericht vom 26. August d. Js. bemerkt wurde, war die Wasserkraft der ehemals Hämig’schen Oele a-bisher-a zinsfrei, was auch für die frühere Wasserkraft des Hrn. Huber der Fall war. Es ist demnach die mittlere Wassermenge von 20 Cub.‘ = 0.54m3, welche der Aabach vor der Regulirung des Pfäffikersees lieferte, nicht zu verzinsen & von der gegenwärtig vorhandenen Wassermenge von 50 Cub.‘ = 1.35m3 abzuziehen, d. h. es sind 30 Cub.‘ = 0.81m3 für das vereinigte Werk in Berechnung zu bringen.
Die zu verzinsende Wasserkraft beträgt mithin: 3.57m x 0.81m3 x 1000/75 = 38.55 Pferdekräfte, für welche à 4 Fr. pro Jahr 38.55 x 4 = Fr. 154 20 als jährlicher Wasserzins zu entrichten sind & zwar von Neujahr 1885 an, also da [sic!] erste mit Neujahr 1886.
Es stellt sich heraus, daß bisher am Aabach bei Uster nicht mehr als 40 Cub.‘ für den Wasserzins in Rechnung gebracht wurden. Seit 1880, d. h. seit Genehmigung des neuen Regulativs sind keine neuen Zinsbestimmungen vorgenommen worden, sind jedoch noch vorzunehmen. Gemäß Verfügung vom 28. August d. Js. ist auch die Nachzahlung bezüglich des alten Werkes des Hrn. Huber für Vermehrung der Wassermenge im Betrage von Fr. 153 45 festzuhalten.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für die mit Urkunden vom 15. März 1851, 23. März 1861, 24. Juni 1871, 21. Februar 1880 & 27. Septbr. 1884 bewilligten, jetzt im Besitze der Firma Kasp. Huber in Oberuster befindlichen Wasserwerksanlagen wird auf Fr. 154 20 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Neujahr 1886 zu entrichten ist.
Der bisherige Wasserzins von Fr. 63 45 wird aufgehoben.
Für die Benutzung der vermehrten Wasserkraft vom Februar 1880 bis Ende 1884 hat Hr. Huber an die Domänekasse sofort die Summe von Fr. 153 45 zu bezahlen.
II. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 27. Sept. 1884 einzutragen.
III. Diese Bestimmung des Wasserzinses hat der Wasserrechtsbesitzer in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vorstellen zu lassen & sich nach geschehener Vormerknahme durch ein notarialisches Zeugniß bei der Domäneverwaltung darüber auszuweisen.
IV. Die Direktion der öff. Arbeiten wird eingeladen, mit Beförderung auf Grundlage  des Regierungsbeschlusses vom 21. Febr. 1880 den Wasserzins für die Werke am Aabach, soweit es noch nicht geschehen, neu zu berechnen und dießfällige Anträge zu hinterbringen.
V. Mittheilung an Hrn. Huber unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Notariatskanzlei, an die Finanzdirektion & an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
