Gesuch des Waisenamtes Stäfa u. Schrbn an den Bundesrth betr. Nachforschungen nach J. Walliker.
Aus einem vom 13 dieß datirten Schreiben des Waisenamtes Stäfa
hat sich ergeben:
Jakob Walliker von Stäfa geb. 1798 wanderte im Jahre 1831 nach Amerika aus. Die letzten sichern Nachrichten über denselben finden sich in einem  Briefe, den unterm 15 August 1835 ein Joh. Hasler von Hennepin, Staat Illinois, aus nach Stäfa schrieb, und worin es heißt: „Den Jakob Walliker haben wir (die Gebrüder Hasler) hier gefunden, er ist zwischen uns und St. Louis am Illinois-Fluß, Falton County bei Lewistown, er besitzt 200 Acker Feld, Wiesen und Wald u. s. f.“ Nach spätern jedoch unsichern Gerüchten soll Walliker nach dem Westen der Union ausgewandert sein.
Vor seiner Wegreise aus der Schweiz ließ Walliker zur Deckung der ihm als Bürger obliegenden Leistungen eine kleine Summe zurück, welche, unter die Verwaltung eines Curator absentis gestellt, laut Rechnung vom Mai 1851 auf Frk. 330 Rp. 87, angewachsen ist.
Da nun seit so langer Zeit von Walliker keine Nachrichten mehr hieher gelangten, so stellten dessen hiesige Präsumtiverben das Begehren um Aufruf und nachherige Nutznießung des Vermögens desselben, das Waisenamt Stäfa widersetzt sich aber im Intereße des Walliker diesem Begehren, davon ausgehend, daß es wohl möglich sein dürfte, den gegenwärtigen Aufenthaltsort Wallikers oder deßen Familie zu ermitteln, in welchem Falle des Vermögen ihm oder deßen abwesenden Nachkommen eingehändigt werden würde. Das Waisenamt Stäfa stellt daher das Gesuch, es möchten  durch das Mittel des schweizerischen Konsuls in Louisville die Gebrüder Hasler zu Lelby, Staat Illinois, über den gegenwärtigen Aufenthalt Wallikers befragt werden und wenn letzterer ermittelt sei, ihm Ausweisung zu geben, in welcher Weise das in Stäfa liegende Vermögen aushingefolgt werden könne. 
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei der Bundesrath zu ersuchen, auf geeignete Weise und namentlich durch Befragung der Gebrüder Hasler über das Schicksal und den gegenwärtigen Aufenthalt des Walliker oder deßen Familie Erkundigungen einziehen zu laßen. [l. M. h. T] 
II. Mittheilung an das Waisenamt Stäfa.
