Schulgenossenschaft Sennhof - Russikon & deren Minderheit betr. Protokollirung d. Schulhauses.
In Sachen
1. der Schulvorsteherschaft Sennhof-Weilhof Namens der dortigen Schulgemeinde;
2. der Herren Kirchenpfleger Gubler & Konsorten im Weilhof - Russikon (vertreten durch Herrn Advocat Hauser in Pfäffikon), –
Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon, betreffend notarialische Zufertigung der Schullokalitäten Sennhof’s in’s Eigenthum der Gesammtschulgemeinde Sennhof-Weilhof,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 4. October 1886 wurde die Schulvorsteherschaft Sennhof-Weilhof angewiesen, eine Versammlung der Stimmberechtigten der Gesammtschulgenossenschaft anzuordnen & derselben die Frage der Zufertigung der Schullokalitäten Sennhofs an die Civilgenossenschaft Sennhof-Weilhof vorzulegen.  
B. Die in Folge dessen auf den 7. November einberufene Schulgemeindeversammlung, welcher von 29 Schulgemeindegenossen von Weilhof eine Motion um notarialische Zufertigung der Schullokalitäten Sennhofs auf den Namen der Gesammtschulgenossenschaft Sennhof-Weilhof gestützt auf einen Beschluß des Regierungsrathes vom 19. Februar 1862 eingereicht wurde, wies die Motion auf den Antrag der Schulvorsteherschaft ab.
C. Gegen diesen Gemeindebeschluß rekurrirte Herr Advocat Hauser in Pfäffikon Namens der Herren Kirchenpfleger Gubler & Konsorten im Weilhof an den Bezirksrath Pfäffikon & stellte den Antrag, es möchte die Motion erheblich erklärt & demnach die Schulvorsteherschaft Sennhof-Weilhof beauftragt werden, mit aller Beförderung die nöthigen Schritte im Sinne der kanzleiischen Fertigung der Schullokalitäten Sennhofs an die vereinigte Schulgenossenschaft Sennhof-Weilhof einzuleiten & zugleich dem Actuariat der Schulvorsteherschaft aufzugeben, die von den Rekurrenten bezogene Kanzleigebühr von 3 Fr. 20 cts. für den Auszug aus dem Schulgemeindeprotokoll zurückzuerstatten.
Dieser Antrag wurde im Wesentlichen damit begründet, daß durch diesen Gemeindebeschluß Rücksichten der Billigkeit in ungebührlicher Weise  verletzt worden seien. Die Motion verlange nichts anderes, als die Perfektion des fraglichen Regierungsrathsbeschlusses vom 19. Februar 1862, worin die unentgeldliche Abtretung der Schullokalitäten Sennhofs an die Gesammtschulgenossenschaft ausgesprochen sei. Schließlich wurde noch dafür nachgesucht, die Frage zu prüfen, ob nicht die Ordnung der streitigen Verhältnisse einer Vorsteherschaft ad hoc zu übertragen, oder von der Aufsichtsbehörde an Hand zu nehmen sei, denn es lasse sich nur schwer denken, daß die gegenwärtige Behörde die Interessen der zunächst betheiligten Bürger von Weilhof mit der wünschbaren Einsicht, Energie & Unbefangenheit gegenüber Sennhof wahren würde.
D. Die Schulvorsteherschaft Sennhof-Weilhof sprach sich in ihrer Vernehmlassung im Wesentlichen folgendermaßen aus:
Der zitirte regierungsräthliche Beschluß enthalte keine Silbe davon, daß Sennhof seine Schullokalitäten zu „Eigenthum“ an die Schulgenossenschatf Sennhof-Weilhof abzutreten oder derselben notarialisch zuzufertigen habe & die Mitbenutzung sämmtlicher Lokalitäten, die auf Kosten Sennhofs erstellt worden seien, habe Sennhof noch niemals verweigert. Sennhof beanspruche doch gewiß nicht zu viel, wenn  es sein Eigenthum wahre. Ohne Widerreder habe dasselbe 300 Fr. mehr in den gemeinsamen Schulfond geworfen als Weilhof, das neue Schulhaus der Gesammtschulgenossenschaft zur gemeinsamen Benutzung überlassen, den Turnplatz mit einem Kostenaufwand von 300 Fr. erstellt, den Lehrer für das mangelnde Pflanzland alljährlich mit je 50 Fr. entschädigt & überdies den verlangten Schulweg statt auf 10’ auf 14’ Kronenbreite mit einem Kostenaufwand von 1900 Fr. erstellt. Alles zusammengenommen habe Sennhof als Schulort ca 8000 Fr. geopfert, während Weilhof als Gegensatz mindestens noch 3500 Fr. theils als Erlös seines frühern Schulhauses & theils von seinem eigenen Schulfond habe einsacken können. Und zu All’ diesem wolle sich Weilhof nun noch um die Hälfte der dem Sennhof gehörenden Schullokalitäten bereichern. Das könne kaum der Wille des Vereinigungsbeschlusses oder die Auslegung desselben durch die kompetente Behörde sein. Und wenn nun auch die von den Bewohnern Weilhofs eingebrachte Motion von der Schulvorsteherschaft nicht unterstützt worden sei, so könne das keineswegs als Verletzung der Amtspflicht angesehen, sondern müsse vielmehr als der thatsächliche Ausdruck des Gefühles für Recht & Billigkeit aufgefaßt werden.  Weilhof wolle mehr, als ihm gehöre, denn es beanspruche das Miteigenthumsrecht. Wenn nun aber die Schulgemeinde später wieder getrennt werden sollte, oder wenn in Folge eines Brandunglückes ein neues Schulhaus gebaut werden müßte, so würde Weilhof im erstern Falle die Hälfte des Schulhauses zu Eigenthum erhalten, und im andern Falle die Hälfte der Assekuranzvergütung beziehen. Gegen diese Eventualität müsse Sennhof seine Rechte um jeden Preis wahren & dürfe diese nicht von Weilhof annexiren lassen.
E. Der Bezirksrath Pfäffikon beschloß hierauf am 27. Dezember 1886:
„1. Der Minderheit der Schulgenossenschaft Sennhof-Weilhof wird hiemit das Recht gewahrt, die Frage der notarialischen Zufertigung der Schullokalitäten Sennhofs in’s Eigenthum der Gesammtschulgenossenschaft zum gerichtlichen Austrage zu bringen & die Gemeindeschulpflege Russikon ermächtigt, auf Verlangen jener Minderheit den bezüglichen Prozeß namens derselben einzuleiten & durchzuführen.
2. Die von der Schulvorsteherschaft für den Protokollauszug von der Civilvorsteherschaft Weilhof zu viel bezogene Gebühr im Betrage von Fr. 120 cts. hat dieselbe der Letztern zurück-  zuerstatten.“
Dieser Beschluß stützt sich auf folgende Erwägungen:
„Dem speziellen Begehren der Beschwerdeführer, es möchte der Bezirksrath die von den Bewohnern von Weilhof der Schulvorsteherschaft eingereichte Motion, welche die notarialische Zufertigung der Schullokalitäten Sennhof in’s Eigenthum der Gesammtschulgenossenschaft Sennhof-Weilhof verlangt, als erheblich erklären & die Schulvorsteherschaft Sennhof-Weilhof beauftragen, mit aller Beförderung die nöthigen Schritte im Sinne der kanzleiischen Zufertigung der bezüglichen Liegenschaften an die vereinigte Schulgenossenschaft Sennhof-Weilhof einzuleiten, – kann nicht entsprochen werden, nachdem die Schulgemeindeversammlung vom 7. November 1886 mit Mehrheit jene Motion abgelehnt hat. Es könnte nicht angehen, die Vorsteherschaft zur Ausführung einer Auflage anzuweisen, welche dem ausgesprochenen Willen der Mehrheit der Gemeinde entgegensteht & sich überdieß auf eine Frage bezieht, in welcher es sich in der Hauptsache um nichts anderes als um einen Eigenthumsstreit handelt, dessen Erledigung nicht in die Kompetenz der Verwaltungsbehörden fällt.
Dagegen liegt es nun allerdings in der Pflicht  des Bezirksrathes, das Begehren der Minderheit der Schulgemeinde, die Frage der Zufertigung der Schullokalitäten Sennhofs in’s Eigenthum der Gesammtschulgenossenschaft Sennhof-Weilhof zum gerichtlichen Entscheide bringen zu dürfen, nicht kurzer Hand, beziehungsweise bloß aus dem Grunde abzuweisen, weil die Mehrheit der Schulgenossenschaft erklärt hat, in einen Prozeß nicht eintreten zu wollen. Es rechtfertigt sich, näher auf dieses letztere Begehren einzutreten.
Die Minderheit der Schulgenossenschaft stützt ihr Recht, die notarialische Zufertigung der Schullokalitäten in’s Eigenthum der Gesammtschulgemeinde verlangen zu dürfen, auf Disp. 2 des regierungsräthlichen Beschlusses vom 19. Februar 1862. Wenn die Minderheit nun auf der Realisirung dieses Rechtes besteht, beziehungsweise einen gerichtlichen Entscheid über die Frage der Zufertigung verlangt, so darf derselben dieses Recht billiger Weise nicht abgesprochen werden, denn sie, die Minderheit, hat sich dem von ihr provozirten gerichtlichen Entscheide, fällt derselbe so oder anders aus, so gut zu unterziehen als die Mehrheit der Schulgemeinde. Durch den Beschluß der Schulgemeinde ist nun der Minderheit das Recht abgeschnitten worden, ihrem Begehren Ausdruck geben & dasselbe zum endgültigen Entscheide bringen  zu können. Es sind deshalb durch dieses Vorgehen von der Mehrheit die Rücksichten der Billigkeit gegenüber der Minderheit in ungebührlicher Weise verletzt worden & liegt es nun in der Pflicht des Bezirksrathes, die Minderheit in ihrem Rechte in dem Sinne zu schützen, daß derselben Gelegenheit gegeben wird, ihr Begehren zum gerichtlichen Austrage bringen zu dürfen.
Nachdem die Schulvorsteherschaft Partei für Sennhof genommen hat & auch das Gleiche von einer durch die Gemeinde zu wählenden Vorsteherschaft ad hoc zu erwarten wäre, so erscheint es gerechtfertigt, eine den Verhältnissen nahe stehende und unpartheiische Behörde Namens der Minderheit mit der Führung des Prozesses zu betrauen.
Bezüglich der verlangten Rückvergütung der Gebühren für den Auszug aus dem Schulgemeindeprotokoll erklärt die Vorsteherschaft, es sei die übliche Gebühr von 30 cts. per Seite berechnet worden. Nun ergibt sich aber, daß der Auszug nur 6 Seiten enthält, die Ausfertigungsgebühr demnach nur 1 Fr. 80 cts. beträgt, während 3 Fr. bezogen worden sind.“
F. Namens der Schulgemeinde Sennhof-Weilhof rekurrirt die dortige Schulvorsteherschaft mit Zuschrift vom 25. Januar gegen den bezirksräthl. Entscheid an den Regierungsrath & ersucht den  Letztern, die Stelle eines Schiedsrichters übernehmen zu wollen & die fragliche Beschlussesbestimmung näher zu modifiziren, oder beim Status quo zu belassen, was jedenfalls das richtigste & billigste wäre.
Unter Vorweisung auf das vor erster Instanz Gesagte, wird im Wesentlichen noch angeführt: Wenn auch die Schulvorsteherschaft zum Theil mit den Erwägungen des Bezirksrathes einverstanden sei, so müsse es doch befremden, daß die Gemeindeschulpflege Russikon mit der Führung dieses Prozesses Namens der Minderheit betraut werde, anstatt letztere einen oder mehrere Vertreter aus ihrer Mitte selbst wählen zu lassen. Es wird dann die Frage aufgeworfen, ob damit nicht zum Voraus etwelchermaßen ein Druck auf den Entscheid ausgeübt werden wolle. Sodann verwehrt sich die Vorsteherschaft gegen die Unterschiebung, für den einen Theil in ungebührlicher Weise Partei genommen zu haben; sie habe nur nach bestem Wissen & Willen, & ihrer Ueberzeugung gemäß gehandelt. Die Kardinalfrage sei die, ob der fragliche Regierungsbeschluß die unentgeldliche Abtretung zu Eigenthum mittlest notarialischer Zufertigung, oder bloß die Benutzung der Lokalitäten, so lange Sennhof Schulort der vereinigten Schulgemeinde sei, verlange. Die Erledigung dieser Angelegenheit auf dem Wege des Civilprozesses wäre eine  kostspielige und würde Haß & Zwietracht in die Gemeinde bringen. Schließlich ersucht die Schulvorsteherschaft den Regierungsrath, jenen Beschluß in Würdigung der frühern & jetzigen Verhältnisse in Wiedererwägung oder Revision zu ziehen & denselben, gleich wie bestehende Gesetze je nach Bedürfniß abgeändert werden, mit den jetzigen Verhältnissen in bessern Einklang zu bringen suchen.
G. Namens der Herren Kirchenpfleger Gubler & Konsorten im Weilhof - Russikon erhebt Herr Advocat Hauser in Pfäffikon ebenfalls Beschwerde gegen den Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon & beantragt, der Regierungsrath möchte, in Aufhebung des Beschlusses der Schulgemeindeversammlung Sennhof-Weilhof vom 7. November 1886 & in Modifikation des bezirksräthlichen Entscheides vom 27. Dezember gl. Js., beschließen: „Es sei, gemäß der von den Rekurrenten eingereichten Motion, die Schulgemeinde Sennhof-Weilhof verpflichtet, die Frage der Zufertigung der Schullokalitäten Sennhofs an die vereinigte Schulgenossenschaft unverzüglich zum gütlichen oder rechtlichen Austrag zu bringen, bezw. durch ihre gegenwärtige Vorsteherschaft, eventuell ein ad hoc zu bestellendes Organ, oder endlich durch die organisatorische Aufsichtsbehörde bringen zu lassen.“
Durch den bezirksräthlichen Beschluß werde als  curator ad litem die Gemeindeschulpflege Russikon bestellt, dieselbe dagegen nicht etwa verpflichtet oder beauftragt, sondern nur ermächtigt, den bezüglichen Prozeß einzuleiten & durchzuführen. Wie zu erwarten gewesen, habe diese Behörde das fragliche Mandat abgelehnt & bleibe daher die ganze Angelegenheit an dieser Weigerung stecken. Die Minderheit sei nicht berechtigt, Zufertigung von Sennhof zu verlangen, sondern nur die Gesammtheit der vereinigten Schulgenossen, diese allein & Niemand anders könne & müsse daher klagend auftreten; ein[e] Klage der Minderheit würde vermittelst der Einrede der mangelnden Activilegitimation ohne Weiteres zu Falle gebracht.
In einer nachträglichen Eingabe weist Herr Adv. Hauser darauf hin, daß Weilhof überall da, wo es sich um die Repartition von Lasten handelte, als Eigenthümerin des streitigen Schulhauses betrachtet & behandelt worden sei. Die Schulgemeinde Weilhof habe sich anstandslos mit einem entsprechenden Antheil an den Kosten einer Hauptreparatur (Anbau an das Schulhaus) im Betrage v. 3000 Fr. belasten lassen. Der Regierungsrath habe dann im Jahr 1865 der vereinigten Schulgenossenschaft einen Staatsbeitrag von 700 Fr. an diese Kosten verabfolgt. Im Fernern seien die Rekurrenten stets auch mit einem entsprechenden Antheil an  der Assekuranz belastet worden und haben sich diese Belastungen in Rücksicht auf ihr Eigenthumsrecht gefallen lassen.
H. Namens der Herren Kirchenpfleger Gubler & Konsorten beantwortet Herr Advocat Hauser den Rekurs der Schulvorsteherschaft Sennhof-Weilhof in der Hauptsache wie folgt:
Einen Schiedsspruch wollen seine Klienten nicht, sondern einen Rekursalentscheid. Die Fälle, in denen Schiedsgerichte konstituirt werden können & das Verfahren der letztern seien durch die Gesetzgebung normirt. Ob der Regierungsbeschluß von 1862 billig oder unbillig gewesen, sei irrelevant, da er von den Parteien acceptirt worden sei. Eine Wiedererwägung oder Revision des Beschlusses von 1862 halte er für formell & materiell unzulässig, zumal in den verschiedensten Richtungen der status quo nicht mehr herzustellen sei, weil der frühere Beschluß bis auf die rechtliche Fixirung der faktisch in’s Leben getretenen Verhältnisse allseitig vollzogen sei.
J. In ihrer Beantwortung des Rekurses der Herren Gubler und Konsorten verweist die Schulvorsteherschaft auf das schon Gesagte und verlangt Beibehaltung des status quo, wie er seit 25 Jahren bestanden, eventuell, sofern der regierungsräthliche Beschluß vom 19. Februar 1862 eine  Auslegung im Sinne der Minderheit erleiden sollte, Wiedererwägung der damaligen & seitherigen Verhältnisse & neue gerechte und billige Vertheilung der betreffenden Lasten. Bezüglich der Vertheilung der Lasten sei Weilhof pro rata des Steuerkapitals belastet worden. Die Assekuranzsteuer sei als laufende Ausgabe zu betrachten & somit aus der Schulkasse zu bestreiten. Weilhof könne seinen Ausgabenantheil aus dem bei der Vereinigung gemachten Fond decken, während Sennhof mit ca 30,000 Fr. Steuerkapital mehr belastet sei als Weilhof. Die von Herrn Hauser angeführten Projekte zur Erwerbung von Eigenhtum seien nicht stichhaltig, denn hiezu bedürfe es eines rechtskräftigen Vertrages.
K. Der Bezirksrath Pfäffikon gibt in seiner Vernehmlassung zu, daß es richtiger gewesen wäre, wenn er in seinem Entscheide die Gemeindeschulpflege beauftragt statt nur eingeladen hätte, den Prozeß gegen die Mehrheit der Schulgemeinde zu führen; er habe indessen vorausgesetzt, es werde sich die Pflege zur Prozeßführung herbeilassen. Im Allgemeinen habe den Bezirksrath die Ansicht geleitet, es müsse der Minderheit Gelegenheit gegeben werden, ihr Begehren betreffend die Frage der Zufertigung der Schullokalitäten zum gerichtlichen Austrage bringen zu dürfen, & überlasse es  nun dem Regierungsrathe, diejenigen Maßnahmen zu treffen, durch welche die gerichtliche Austragung herbeigeführt werden könne. Rücksichtlich der im Rekurse der Schulvorsteherschaft gestellten ganz neuen Begehren halte er dafür, es werde auf diese kaum mehr eingetreten werden können.
Es kommt in Betracht:
1. Ein Eigenthumsstreit um ein Schulhaus zwischen der Mehrheit & Minderheit der Schulgenossen ist rechtlich nicht denkbar. Es kann sich daher auch vorliegend zur Zeit gar nicht um einen zivilrechtlichen Prozeß & um für einen solchen zu ertheilende Vollmachten oder Aufträge handeln. Unbestritten & unbestreitbar gehörte das Schulhaus Sennhof vor 1861 der Schulgenossenschaft Sennhof. Diese Schulgenossenschaft wurde im erwähnten Zeitpunkte aufgelöst & existirt seit der Zeit nicht mehr; sie kann somit auch nicht Eigenthümerin des Schulhauses geblieben sein.
Als Rechtsnachfolgerinnen derselben könnten überhaupt nur zwei Subjekte in Betracht kommen, die neue Schulgenossenschaft Sennhof-Weilhof & die Zivilgemeinde Sennhof. Letztere hat bis zur Stunde keinerlei dießfällige Ansprüche erhoben, bis sie dieß thut ist von einem Streit um mein & dein keine Rede.
2. Dagegen stellt nun allerdings die Schulgenossen-  schaft Sennhof in ihrer Mehrheit die Behauptung auf, daß ihr, der Schulgenossenschaft, ein Eigenthumsrecht am Schulhaus nicht zukomme & nie zugekommen sei, sondern daß sie nach dem auch von ihr als maßgebend anerkannten Beschluß des Regierungsrathes vom 19. Februar 1862 nur in Benutzungsrecht habe, während die Minorität glaubt, daß nach jenem Beschluß des Regierungsrathes der Schulgenossenschaft das volle Eigenthumsrecht zu komme. Es handelt sich somit um eine Interpretation des Regierungsrathsbeschlusses vom 19. Februar 1862. Diese Interpretation ist der Regierungsrath zu geben befugt.
3. Zieht nun in Betracht:
a.) daß Sennhof, um Schulort zu werden, „nebst dem Schulhaus 1000 Fr. aus seinem Schulfond zu eigen“ anerbot;
b.) daß der Regierungsrath beschloß:
habe Sennhof das Schulhaus der neuen Schulgenossenschaft abzutreten, welches Wort, wenn es durch keine Beifügung beschränkt ist, überall nur im Sinne des vollen Eigenthumsüberganges gebraucht wird;
c.) daß § 84 des kurz vorher erlassenen Schulgesetzes bestimmt, es solle jede Schulgenossenschaft ihr eigenes Schulhaus haben & daß im vorliegenden Falle ein von Gemeinde- & Bezirksschulpflege  gestelltes Gesuch um Gestattung einer Ausnahme ausdrücklich abgewiesen worden war;
d.) daß die Schulgenossenschaft sich jederzeit als volle Eigenthümerin gerirte, indem sie kurz nach der Vereinigung eine Erweiterung des Schulhauses beschloß & dieselbe aus ihren Einnahmen bestritt, sowie auch den entfallenden Staatsbeitrag in ihre Kasse nahm & jederzeit die Assekuranzsteuer aus ihrer Kasse bezahlte;
e.) daß die Zivilgemeinde Sennhof, die einzige sonst noch denkbare Eigenthümerin, ein Eigenthumsrecht in keiner Weise geltend machte & nie irgend eine Einsprache gegen die Ausübung des Eigenthumsrechtes durch die Schulgenossenschaft erhob, insbesondere auch nie eine kanzleiische Fertigung auf ihren Namen verlangte, so kann man in guten Treuen nicht in Zweifel ziehen wollen, daß der fragliche Regierungsrathsbeschluß die Uebertragung des vollen Eigenthums am Schulhaus an die neue Schulgenossenschaft dekretiren wollte & daß dieß auch die damals unwidersprochene Meinung & Auffassung aller Betheiligter war.
4. Bei dieser Aussichtslosigkeit aller bezüglichen Schritte der Zivilgemeinde erschien es allerdings als einfacher, daß die Zivilgemeindegenossen als Mehrheit der Schulgenossen sich & den andern  Schulgenossen das Eigenthumsrecht abgesprochen, in der Meinung, daß dann dieses Recht von selbst ihnen allein als Zivilgenossen zufalle. Der Regierungsrath ist verpflichtet, einer solchen Umgehung des Schulgesetzes & des regierunsgräthlichen Decretes vom 19. Februar 1862 entgegenzutreten, die auch die Rücksichten der Billigkeit gegenüber der Minderheit in ungebührlicher Weise verletzen würde.
5. Die Mehrheit der Schulgenossen scheint aber auch selbst die Haltlosigkeit ihres Standpunktes einzusehen. Sie verbindet deshalb mit ihren Behauptungen ein Gesuch um Revision des Beschlusses von 1862, der für Sennhof allzu ungünstig ausgefallen sei. Sie spricht die Befürchtung aus, daß wenn das Schulhaus abbrennen würde, die Assekuranzsumme unter beide Ortschaften getheilt & dann das Schulhaus näher an Weilhof versetzt, oder bei einer allfälligen Theilung der Schule Weilhof eine allzugroße Abfindungssumme zugesprochen werden könnte. Dem ist entgegenzuhalten, daß zur Zeit die Verhältnisse genau so sind, wie sie 1862 waren, & daß der Regierungsrath sich deshalb zu einer Revision jenes Beschlusses nicht veranlaßt sehen kann & dazu auch nicht befugt wäre. Am allerwenigsten können jetzt schon Beschlüsse darüber gefaßt werden, wie es bei Eintritt einer der erwähnten Eventualitäten  zu halten sein werde.
6. Hat es demnach zur Zeit bei dem regierungsrähtlichen Beschlusse vom 19. Februar 1862 sein Verbleiben, so ist nun dafür zu sorgen, daß die damals verabsäumte notarialische Fertigung des Eigenthumsübergangs erfolge. Es ist Sache der Schulvorsteherschaft dieß zu veranlaßen. In welcher Form der Eintrag zu geschehen hat, mag dem Notar überlassen werden. Sollte er unwahrscheinlicherweise, eine vorgängige gerichtliche Verfügung verlangen, so hat wiederum die Schulvorsteherschaft die Aufgabe, diese Verfügung einzuholen.
7. In den Acten ist immer nur von den „Schullokalitäten“ statt vom „Schulhaus“ die Rede. Wenn dieß die Meinung haben sollte, daß nach Ansicht der Minderheit außer dem Schulhaus auch noch die der Civilgemeinde Sennhof zur Erstellung überbundenen Turnlokalitäten, od. sogar noch das von dieser Zivilgemeinde zu liefernde Pflanzland der gesammten Schulgenossenschaft gehören, so müßte ein solcher Anspruch, als mit dem Wortlaut des Regierungsrathsbeschlusses vom 19. Febr. 1862 nicht vereinbar, zurückgewiesen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:  
I. Der Rekurs der Minderheit der Schulgemeinde Sennhof-Weilhof wird insoweit gutgeheißen, als er sich auf die notarialische Protokollirung des Eigenthümers der Gemeinde am Schulhaus bezieht.
II. Es wird die Schulvorsteherschaft aufgefordert, ohne Zögern dafür zu sorgen, daß von dem, durch den Beschluß des Regierungsrathes am 19. Febr. 1862 angeordneten Eigenthumsübergang des dortigen Schulhauses an die jetzige Schulgemeinde Sennhof-Weilhof am Notariatsprotokoll in entsprechender Weise Vormerk genommen werde.
Mit ihren weitergehenden Begehren sind die Parteien abgewiesen.
III. Die Kosten der zweiten Instanz, bestehend in Fr. 3 Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & Ausfertigungs- & Stempelgebühren sind zu 2/3 von der Schulgemeinde Sennhof-Weilhof, zu 1/3 von [der] rekurrirenden Minderheit zu tragen.
IV. Mittheilung an die beiden Parteien, je unter Rücksendung der eingelegten Acten, an die Schulpflege Russikon & an den Bezirksrath Pfäffikon.
