Schrbn. an das Obergericht betfd. Einziehung von Berichterstattungen hinsichtlich der unregelmäßig[en] [sic!] vollzogenen Kopulation d. Hrn. Ingenieur Schnüriger von Art mit Elisabetha Keller v. Rorbaß.
Das Statthalteramt Meilen übermittelt am 21 d. in Folge Beschlusses des Regierungsrathes vom 15 d. den Bericht des Pfarramts Hombrechtikon betreffend die Beschwerde der Regierung von Schwyz über die unregelmäßiger Weise vollzogene Kopulation des Herrn Ingenieur Schnüriger von Arth mit Jungfer Keller von Rorbaß.
Da dieser Bericht dahin lautet, daß die fragliche Kopulation auf einen Bewilligungsschein des  Bezirksgerichtspräsidiums Horgen hin vorgenommen worden sei, so hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sind die diesfälligen Akten dem Obergericht zuzustellen, mit dem Ersuchen, das Bezirksgerichtspräsidium Horgen zur Berichterstattung einzuladen u. diese letztere dem Regierungsrathe einzusenden. (l. M. h. T.)
