Bundesrath. Zuschr. betr. Enthebung v. Postangestellten vom Militärdienste.

[Präsidial-Verfügungen.]
16. April 1870.
Eine Zuschrift des Bundesrathes vom 13. d. Mts. mit welcher derselbe anzeigt, daß er gestützt auf Art. 6 des Bundesgesetzes über Enthebung von der Wehrpflicht vom 19. Juli 1850, ergänzt den 20. Juli 1853[,] von dem täglich im fahrenden Postdienst benöthigten Personal vorläufig für die Dauer des Jahres 1870 eine Anzahl Angestellter des Postkreises Zürich dem Militärdienste enthoben habe, geht zur Erledigung an die Direktion des Militärs.
