Eingabe des Gemeindraths, Wallisellen, betreff. Anwendung des Niederlassungsgesetzes auf J. Jäger v. Volkentschweil und D. Schärer v. Wädenschweil.
Dem Rathe des Innern wird zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
Eine vom 25ten vorigen Monats datirte Einfrage des Gemeindrathes Wallisellen, betreffend Anwendung von §. 5. No. 5. und §. 6. No. 4. des Niederlassungsgesetzes vom 10ten Apkil [recte: April] 1840. auf Joh. Jäger von Volkentschweil und Diethelm Schärer von Wädenschweil, wohnhaft in Wallisellen.
