[Gebrüder] Felix & [Rudolf] Meier in Stallikon. [Abweisung] ihrer Beschwerde üb. d. Staatsanwaltschaft, wegen Nichtanhandnahme e. Strafklage.
In Sachen des Hrn. Prokurator Spillmann, Namens der Gebrüder Rudolf & Felix Meier, in Stallikon Rekurrenten,
betreffend Nichtanhandnahme einer Strafklage von Seite der Staatsanwaltschaft,
ergibt sich:
A & B siehe die faktischen Ergebnisse der rekurrirten Verfügung.
C. Unterm 2. dieß hat die Staatsanwaltschaft verfügt:
1. Die Beschwerde wird als verspätet abgewiesen, resp.  nicht darauf eingetreten.
2. Herr Strohecker wird angewiesen, in Zukunft sich streng an das Gesetz zu halten.
3. Mittheilung an das Statthalteramt & an Hrn. Prokurator Spillmann.
D. Mit Eingabe vom 10. dieß beschwert sich Hr. Prokurator Spillmann, Namens der Rekurrenten über diese Verfügung & stellt das Gesuch, daß das Statthalteramt Affoltern angehalten werde, auf das Materielle der von seinen Clienten erhobenen Strafklage einzutreten, indem er anführt:
Seine Clienten bestreiten, die Verfügung des Statthalteramtes schon am ersten oder zweiten Tage nach dem 25. April erhalten zu haben & behaupten, daß ihnen dieselbe erst am 9. oder 10. Mai zugestellt worden sei. Wenn übrigens auch von der Zustellung der Verfügung bis zum Rekurse gegen dieselbe etwas mehr als 10 Tage verstrichen seien, so könne dieses den Rekurrenten nicht zum Nachtheil gereichen, weil für den Rekurs keine gesetzliche Frist bestehe, weil ferner das Statthalteramt keine Frist zum Rekurse angesetzt habe & weil endlich die Rekurrenten ihrem Anwalte noch einige Zeugen zu bezeichnen versprochen haben, worüber mehrere Tage verflossen seien. Was die gesetzliche Frist betreffe, so handeln die § § 418–152 des Strafprozesses nur von dem Rekurse gegen Gerichtsbeschlüsse & gegen Verfügungen von Gerichtspräsidenten & Verhörämtern,  aber eine allgemeine Rekursfrist in Strafsachen sei nicht aufgestellt worden. Auch durch die Praxis sei eine solche Frist nicht gebildet worden, & wenn dieß geschehen sein sollte, so könnte dieser Praxis gegenüber jederzeit das über ihr stehende Gesetz angerufen werden. Dieses habe mit Recht für Rekurse der vorliegenden Art keine Frist aufgestellt & es könne daher im einzelnen Falle der Statthalter eine solche ansetzen. Durch die etwas späte Einreichung eines solches [sic!] Rekurses entstehe für Niemanden ein Schaden & es werde auch der Geschäftsgang nicht gestört, sondern die Klage bleibe liegen, bis rekurrirt werde, gerade wie eine sistirte Untersuchung, die zu beliebiger Zeit neu aufgegriffen werden könne.
Eventuell bittet Hr. Spillmann aus den im Eingang des Rekurses angeführten Gründen um Restitution gegen den Ablauf der Frist.
E. Die Staatsanwaltschaft beantwortet den Rekurs in folgender Weise:
Die cit. § § des Strafprozesses erwähnen allerdings nur den Gerichts- & nicht auch den Polizeibehörden, aber die Rekursfrist gegen Verfügungen der ersteren sei implicite auch gegen Verfügungen der Voruntersuchungsbeamten aufgestellt worden, da es dem Angeklagten nicht gleichgültig sein könne, ob er auf ganz unbestimmte Zeit hinaus in den Willen seines Denunzianten gelegt sein solle, durch Rekurs die Untersuchung gegen ihn wieder aufzunehmen, wovon die Wiederaufnahme  einer sistirten Untersuchung etwas ganz verschiedenes sei. Sodann liege es auch nicht im öffentlichen Interesse, daß Beschwerden über solche Verfügungen erst nach längerer Zeit angehoben werden können.
Wenn der Gesetzgeber nicht als selbstverständlich die Rekursfrist gegen Verfügungen der Gerichtsbehörden auch auf diejenigen der Polizeibehörden hätte angewendet wissen wollen, so wären letztere zur Ansetzung einer solchen Frist im einzelnen Falle nicht berechtigt & die Androhung auf Ausschluß des Rekurses wäre ungültig.
Indem die Staatsanwaltschaft noch darauf verweist, daß ihre Ansicht auch in der Praxis Geltung gefunden habe, [Zeitschrift Bd VI. S. 388] findet sie, daß zur Restitution gegen den Ablauf der Frist kein Grund vorliege, indem die Rekurrenten selbst nicht behaupten, daß ihnen die rechtzeitige Bezeichnung der Zeugen unmöglich gewesen sei.
Hierauf hat der Regierungsrath,
gestützt auf den wesentlichen Inhalt der Rekursbeantwortung der Staatsanwaltschaft,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an a. die Rekurrenten, b. die Staatsan-  waltschaft unter Rücksendung der Akten, c. das Statthalteramt Affoltern, d. die Direktion der Justiz.
