Tanzbewilligung für den Hechtwirth Trüb in Dübendorf.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des Ansuchens eines Hechtwirth Jakob Trüb in Dübendorf d. d. 24t. d. M. in welchem derselbe anführt, er habe in Folge Absterbens des bisherigen Wirthes diesen Gasthof an sich gebracht und denselben vor einigen Wochen bezogen, er wünsche nun, daß nach alter Uebung ihm gestattet werde, zur Eröffnung seines Wirthshauses Sonntag den 1t. März oder Fastnachtsonntag tanzen zu lassen.
mit Hinsicht auf den angeführten Grund des Antrittes dieser Wirthschaft [mit Mehrheit und in Abwesenheit MHHerrn Regierungsrath Ziegler] beschlossen:
I. Ist die gewünschte Bewilligung ertheilt: 
II. Wird hievon dem Statthalteramte Uster für sich und zu Handen des Gemeindrathes Dübendorf, sowie dem Petenten Kenntniß gegeben.
