Abgew. Gesuch der Seline Suter v. Käpfnach um Volljährigerklärung.
In Sachen der Seline Suter von Käpfnach, Gemeinde Horgen, geboren den 23. Juli 1841, Tochter des sel. Hs. Jakob Suter und der sel. Frau Katharina geb. Scheller,
betreffend Volljährigerklärung,
hat sich ergeben:
A – D Siehe den Beschluß des Bezirksrathes.
E. Unterm 21. März / 22. April 1859 hat der Bezirksrath Horgen die S. Suter mit ihrem Gesuche um Volljährigerklärung abgewiesen.
F. Hierüber beschwert sich S. Suter mit Eingabe vom 3. dieß bei der Justizdirektion und stellt an letztere das Gesuch um Empfehlung ihres Begehrens bei dem Regierungsrathe. Zur Begründung wird angeführt: Eine Bevormundung sei nicht nothwendig, dieselbe wäre für sie eher nachtheilig, weil das Geschäft ihres verstorbenen Vaters sofort getheilt werden müßte, was bei einer Volljährigerklärung nicht geschehen würde. Ihre Tauglichkeit und Befähigung werde von ihren sämmtlichen Verwandten, von dem provisorischen Vormund und von der Waisenkommission Horgen bezeugt.
G. Der Bezirksrath Horgen bemerkt in seiner Rekursbeantwortung:
Bei einer kaum erst mündig gewordenen Tochter von 18 Jahren sei in der Regel eine gründ-  liche Einsicht in alle Verhältnisse einer selbständigen Vertretung nicht vorhanden. Im vorliegenden Fall seien vermögensrechtliche Interessen zu prüfen und zu wahren. Wenn schon die Verwandten der Petentin und die Waisenkommission ihr das Fähigkeitszeugniß geben, so sei dieß doch nur mit Vorsicht zu würdigen. Wenn auch die Verwandten erklärt haben, sie wollen Garantie leisten und den Vermögenszustand jährlich prüfen und der volljährige Bruder die von der Waisenkommission geforderte Verpflichtung, eine Theilung bis zur Verheirathung der Petentin oder bis diese das fünfundzwanzigste Altersjahr angetreten, nicht vorzunehmen, eingegangen habe, so könne der Bezirksrath doch die Gewährung des gestellten Gesuches nicht für zuläßig halten. 
In Uebereinstimmung mit dem wesentlichen Inhalte der Beantwortung des Bezirksrathes, 
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesens 
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrentin die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrentin, die Waisenkommission Horgen und den Bezirksrath Horgen.
