Schulgede Oberweningen: Staatsbeitrag an e. Schulhausbaute.
Die Schulgemeinde Oberweningen hat in den Jahren 1877/78 ein neues Schulhaus mit Schulzimmer, Lehrerwohnung, Arbeitsschullokal & Gemeindrathzimmer erstellt.
Die Gesammtausgaben belaufen sich auf
57000
Fr.
Nach Verordnung fallen in Abrechnung:
a.
Ankauf von Land
2000
Fr.
b.
Gemeindrathszimmer & Keller
2500
“
c.
Bauleitung & Gratifikationen etc.
2800
“
e.
Zinse
3700
“
f.
Erlös aus altem Gebäude
3500
“
14,500.
“
Es kommt somit in Betracht eine Summe von 
42,500.
Fr.
Die Schulgemeinde Oberweningen besitzt ein Steuerkapital von 426,000 Fr. auf 72 steuerpflichtige Bürger also ein Durchschnittsvermögen von 6000–7000 Fr. [VII. Klasse]. Unter Berücksichtigung der 63 Haushaltungen beträgt die Zahl der Steuereinheiten 426 + 72 + 63 = 561 [IV. Klasse]. Der V.–VI. Durchschnittsklasse kann ein Staatsbeitrag von bis auf 15% der in Berechnung fallenden Kostensumme zugetheilt werden. [15% von 42,500 Fr. = 6300 Fr.]
Die für die Baukommission & für Bewirthung vorausgehabte Summe muß als zu bedeutend erscheinen, ebenso ist die gänzliche Umgehung der Schulpflege bei dieser Baute als unstatthaft zu bezeichnen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Die Schulgemeinde Oberwinterthur erhält an die Kosten der Erstellung eines neuen Schulhauses einen Staatsbeitrag von 5500 Fr.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
