Gemdrath Dübendorf, Rekurs betr. Reinigung der dortigen Bergbäche.
In Sachen des Gemeindrathes Dübendorf, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Reinigung der dortigen Bergbäche,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeindeversammlung Dübendorf hat unterm 27. Febr. 1884 beschlossen, es seien sämmtliche Arbeiten der Reinigung der Glatt & des Kriesbaches, soweit die Wasserrechtsbesitzer gemäß § 17 des Gesetzes betr. die Korrektion öffentlicher Gewässer & deren Uferunterhalt nicht dazu angehalten werden könnten, sowie der 6 Bergbäche, soweit sie die Thalschaft bis zur Glatt durchziehen, auf Kosten der Gemeinde auszuführen.
B. Veranlaßt durch einen regierungsräthlichen Bescheid vom 14. Juni 1884 an eine anfragende Gemeinde, wonach die ordentliche Reinigung kleinerer Bachbette direkt durch die Anstößer zulässig sei, wenn dieselben damit einverstanden seien, immerhin Alles unter Verantwortlichkeit des Gemeindrathes für gehörige Ausführung, brachte der Gemeindrath Dübendorf der Gemeindeversammlung die Sache zur Wiedererwägung vor, u. diese beschloß unterm 31. August 1884 mit 57 von 63 Anwesenden Abänderung ihres Beschlusses vom 27. Febr. 1884 dahin:
a. Betreffend Reinigung der Glatt & des Kriesbaches werden keine Einwendungen gemacht.  
b. Betreffend die ordentliche Reinigung der übrigen Bäche, soll dieselbe durch die Anstößer, resp. auch deren Kosten unter Aufsicht des Gemeindrathes selbstverständlich ohne Bußenandrohung, resp. Verhängung von solchen ausgeführt werden.
c. Schlamm- & Kiesbänke, sofern sich solche ablagern sollten, werden auf Kosten der Gemeinde ausgehoben.
C. Gegen diesen Gemeindebeschluß rekurrirten mit Eingabe vom 12. Sept. v. Js. beim Bezirksrath Uster die Herren Jakob Weber & Konsorten, soweit durch denselben der Gemeindebeschluß vom 27. Febr. 1884 abgeändert worden sei, & verlangten Aufhebung desselben, zur Begründung anführend:
Der Regierungsbeschluß vom 14. Juni vor. Js., auf welchen der Wiedererwägungsantrag des Gemeindrathes sich gestützt habe, sei kein prinzipieller Entscheid, sondern nur eine auf einem bestimmten Fall berechnete Antwort. Der abgeänderte Gemeindebeschluß belaste die Anstößer der 6 Bergbäche doppelt, indem sie nicht nur die Kosten dieser ausschließlich tragen müßten, sondern auch an der von der Gemeinde ausgeführten Reinigung der Glatt und des Kriesbaches mitbetheiligt seien. Es würden hiefür die §§ 17 & 20 betr. Korrektion der öffentlichen Gewässer & deren Uferunterhalt angerufen.  
D. Der Gemeindrath Dübendorf trug in seiner Rekursbeantwortung auf Abweisung des Rekurses an, & zwar aus folgenden Gründen:
Ein durch die von den Rekurrenten zitirten Gesetzesparagraphen vorgeschriebener genauer Kostenverleger über die fraglichen Bachreinigungen wäre mit sehr großen Kosten verbunden, welche sich zu der von dem abgeänderten Gemeindebeschluß geforderten minimen Arbeitsleistung in keinem Verhältnisse befände. Die fraglichen 6 Bäche könnten unmöglich in die gleiche Kategorie mit der Glatt und dem Kriesbache gesetzt werden. Der frühern Unhaltbarkeit der Auffangswuhren an den Bächen sei nunmehr durch technisch richtig erstellte solide Bauten abgeholfen.
Zudem sei der Rekurs formell unzuläßig, weil verspätet eingegangen.
E. Der Bezirksrath Uster erklärte mit Beschluß vom 7. Febr. l. Js. den Rekurs als begründet und hob den angefochtenen Gemeindebeschluß auf, gestützt auf folgende Erwägungen:
a. Es frage sich hier einfach, ob die Pflicht der Reinigung der Bette der in der Gemeinde Dübendorf vorhandenen Bäche, mit Ausnahme des Kriesbaches, den Besitzern der an die Bäche anstoßenden Grundstücke lediglich obliege & ob diese Anstößer angehalten werden könnten, die dießfälligen Reinigungsarbeiten  direkte auszuführen.
b. Diese Frage sei zu verneinen. In § 17 lemma 1 des Gesetzes betr. die Korrektion der öffentlichen Gewässer & deren Uferunterhalt sei bestimmt:
Die Pflicht des Unterhaltes der Ufer der Flüsse & der Bäche, sowie die Reinigung ihrer Bette von Schlamm, Kies, Pflanzen etc. liegt den Besitzern der an die Gewässer anstoßenden oder durch Ueberschwemmung bedrohten Grundstücke & den Gemeinden ob.
Ferner heiße es in Absatz 3:
Die Ausführung der dießfälligen Arbeiten ist nicht von den einzelnen Pflichtigen, sondern von der politischen Gemeinde zu besorgen.
Es könnten sonach außer den unmittelbaren Anstößern auch solche Grundbesitzer, welche an einer gehörigen Instandhaltung der Bachbette ein Interesse hätten, mit der Reinigung der Bachbette, resp. mit deren Kosten belastet werden. Die Besorgung der Ausführungs- [recte: Ausführung] der Reinigungsarbeiten liege der politischen Gemeinde ob & es würden die Kosten nach Vorschrift des § 20 des oben zit. Gesetzes auf die Pflichtigen [§ 17] verlegt.
c. Allerdings habe der Regierungsrath in seinem erwähnten Beschlusse die Ansicht ausgesprochen, es können bei öffentlichen Gewässern, welche keine bedeutenden Unterhaltungsarbeiten erfordern, die Kosten am zweckmäßigsten auf die unmittelbaren Anstößer  verlegt werden & stehe der direkten Ausführung der Arbeiten durch die pflichtigen Anstößer in solchen Fällen nichts entgegen, wenn dieselben damit einverstanden seien. Allein angenommen, es sei diese Ansicht richtig, so folge daraus im concreten Falle nicht, daß der angefochtene Gemeindebeschluß haltbar sei, denn es fehle eben das in jenem regierungsräthlichen Bescheide vorausgesetzte Einverständniß der Betheiligten zur Ausführung der Arbeiten gemäß dem Beschluß.
d. Seien die Arbeiten der Reinigung der Bachbette zu minim & die dießfälligen Kosten zu gering, um für diese einen Vertheilungsplan anzufertigen, wie der Gemeindrath Dübendorf hervorhebe, so stehe nach § 20 des zit. Gesetzes nichts entgegen, daß dieselben von der Gemeinde übernommen würden. Deren Uebernahme dürfte auch aus Billigkeitsrücksichten erfolgen, weil die Gemeinde auch die Kosten der Reinigung des Glatt- & des Kriesbachbettes trage.
e. Ob der Rekurs dem Bezirksrath innert der gesetzlichen Rekursfrist oder erst nachher zugekommen, sei nicht zu untersuchen, weil überhaupt der fragliche Gemeindebeschluß für die an der Reinigung der Bachbette betheiligten Grundbesitzer nicht rechtsverbindlich sei.
F. Hiegegn ergriff der Gemeindrath Düben-  dorf mit Schreiben vom 17. März l. Js. Rekurs an den Regierungsrath & suchte um Aufhebung des bezirksräthl. Entscheides nach, ohne indeß in seiner Begründung neue Gesichtspunkte aufzuführen. Schließlich wird darauf beharrt, der Rekurs der Gegenpartei sei um 2 Tage zu spät in die Hände der ersten Instanz gelangt.
G. Die Rekursbeantwortung des Hrn. Jakob Weber & Kons. bringt ebenfalls nichts wesentlich neues vor, es wird hauptsächlich verlangt, daß die Reinigungskosten der fragl. 6 Bäche aus der Gemeindekasse bestritten werden sollen, und schließlich erklärt, der erstinstanzliche Rekurs sei innert der gesetzlichen Frist beim Bezirksrath eingegangen.
H. Der Bezirksrath trägt unter Hinweis auf die Erwägungen seines Beschlusses auf Abweisung des Rekurses an.
J. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach dem Gemeindebeschluß vom 31. August 1884 übernimmt die politische Gemeinde Dübendorf die Ausführung & die Kosten der Reinigung der Glatt & des Kriesbaches, soweit nicht Wasserrechtsbesitzer gesetzlich dazu verpflichtet sind. Die ordentliche Reinigung der übrigen Bäche soll dagegen durch die Anstößer, resp. auf deren Kosten unter Aufsicht des Gemeindrathes ausgeführt werden, mit Aus-  nahme größerer Schlamm- & Kiesablagerungen, welche auf Kosten der Gemeinde ausgehoben werden sollen.
Es fragt sich nun, ob diesem Beschlusse gesetzliche Bestimmungen entgegen stehen. Die Frage muß verneint werden.
Dabei kommt in Betracht:
1. Gemäß § 20 des Gesetzes betr. Korrektion der öffentlichen Gewässer etc. könne[n] die Kosten der Unterhaltung entweder auf die pflichtigen Grundbesitzer verlegt oder ganz oder zum Theil von der Gemeinde übernommen werden. Es gilt dieß auch für jedes einzelne Gewässer einer Gemeinde & von dieser kann nicht verlangt werden, daß sie den Unterhalt aller Bäche & ohne Belästigung der Anstößer auf sich nehme. Die Gemeinde Dübendorf thut dieß für die größeren zwei Gewässer [Glatt & Kriesbach] & wenn sie außerdem auch bei den kleinern Gewässern die Räumung von größern Geschiebeablagerungen übernimmt, so ist wohl allen billigen Anforderungen ein Genüge geleistet.
2. Bezüglich der Vertheilung der nicht von der Gemeinde übernommenen Leistung bestimmt das Gesetz, daß die Kosten dafür nach Maßgabe der Interessen der betheiligten Grundbesitzer verlegt werden & daß der Vertheilungsplan der Genehmigung des Bezirksrathes unterliege.  Wenn nun die Gemeinde zum Voraus beschließt, es fallen die Arbeiten oder deren Kosten von den unmittelbaren Anstößern nach Verhältniß der Länge der daran stoßenden Grundstücke getragen werden, so ist das gleich einem von der Gemeinde aufgestellten vorläufigen Vertheilungsplan anzusehen, gegen welchen bei der jeweiligen Ausführung von Bachreinigungen etc. in jedem speziellen Falle nach Kenntniß der zugemutheten Belastung von dem einzelnen Betheiligten an den Bezirksrath rekurrirt werden kann.
3. Was schließlich die Ausführung der Arbeiten direkt durch die Anstößer oder Pflichtigen betrifft so steht das allerdings nicht im Einklang mit dem Wortlaut von § 17, l. 3 des Gesetzes. Wenn aber der Anstößer damit einverstanden ist, so steht diesem Verfahren bei kleinen Gewässern nach der Kundgebung des Regierungsrathes vom 14. Juni 1884 nichts entgegen. Letzteres wird auch bei dem angefochtenen Gemeindebeschluß vorausgesetzt & ist von einem Zwang gegen die Einzelnen überall nicht die Rede.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Der Rekurs des Gemeindrathes Dübendorf ist begründet & der erstinstanzliche Entscheid des Bezirksrathes Uster vom 7. Februar 1885 aufgehoben.
II. Die erst- & zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren sind von den erstinstanzlichen Rekurrenten, Jb. Weber und Kons. zu bezahlen.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Dübendorf unter Rücksendung des Bezirksrathsbeschlusses an Jakob Weber & Kons. & an den Bezirksrath Uster unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten.
[Fortsetzung RRB 1885/0846]
