Beschluß betreffend die Abtragung der von der Stadt Zürich an die Cantonallehranstalten zu entrichtenden 20,000. Frk[en].
Mit Schreiben d. d. 31. v. M. macht der Stadtrath Zürich folgende Anzeige:
„Er habe zu Berichtigung der ersten Hälfte der für dieses Jahr für die Cantonallehranstalten abzutragenden 20,000. Frk[en]. bereits 10,000. Frk[en]. von der Entschädigung für die Fettwaagzölle in Handen des Domainen-Caßiers gelaßen, worüber die Hohe Behörde zu verfügen ersucht werde. Die andere Hälfte werde in zwey gleichen Raten auf Ende September und Ende December abgetragen werden, und er hoffe, es werde, wenn allenfalls künftig die Zahlung in vier Terminen zu machen gewünscht würde, solches keinen Anstand finden.“
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath den Antrag des Stadtrathes in Bezug auf die dießjährige Zahlung genehmigt, wovon derselbe mit dem Beyfügen benachrichtigt wird, daß er sich über künftige Abänderung der Zahlungstermine an den Finanzrath wenden möchte.  
Hiervon ist dem Finanzrathe unter Zustellung des obbemeldten Schreibens Kenntniß zu geben.
