Herr A. L. Follen wird in seinem Gesuche, daß der Redacteur des Freytagsblattes zur Leistung der gesetzlichen Caution angehalten werde, abgewiesen.
Da Herr A. L. Follen durch eine an den Regierungsrath gerichtete, vom heutigen Tage datirte Zuschrift, in Beziehung auf den am 26. d. M. gefaßten Rathsbeschluß, wegen Leistung der gesetzlichen Caution für das in der Officin zum Schwänlein erscheinenden Freytagsblatt, das Ersuchen stellt, „es möchte erklärt werden, daß der Redactor diese Caution zu leisten habe,“ – so hat der Regierungsrath heute ganz im Sinne jenes Beschlußes und ohne in die zwischen Herausgeber und Verleger obwaltende Streitfrage über ihre Verpflichtungen einzutreten, – nochmals einfach beschloßen, es müße dem gesetzlichen Erforderniße der Cautionsleistung vor nächstem Freytage Genügen geleistet werden, widrigenfalls an befragtem Tage die Herausgabe des Blattes amtlich zu verhindern seye.
Hiervon wird dem Statthalteramte zu Handen des Herrn Follen Kenntniß gegeben.
