Schrbn a. das bischöfl. Domkapitel in Chur betr. den Hinschied des dort. Bischofs.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 20. April 1859.]
Mit Telegramm vom 19. d. Mts. meldet die bischöfliche Kanzlei in Chur das am nämlichen Tage erfolgte Absterben des Bischofs Karl von Hohenbalken mit der Anzeige, daß die Bestattung künftigen Samstag Nachmittags stattfinden werde.
Das Präsidium des Regierungsrathes hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion d. Innern
verfügt:
I. Es sei in Erwiederung dieser Anzeige dem bischöflichen Domkapitel das Beileid der Regierung mit-  telst Zuschrift zu bezeugen.
II. Mittheilung an das Domkapitel (l. M. h. T.) und an die Direktion des Innern.
