Anweisung für den Bezirksrath Andelfingen betreffend Entlaßungsbegehren von Zunftgerichtsstellen.
Es hat der Regierungsrath, betreffend die Einfrage des Bezirksrathes Andelfingen über die competente Behörde für Behandlung von Entlaßungsbegehren von Zunftgerichtsstellen, beschlossen, es solle dem Bezirksrathe Andelfingen rescribirt werden:
1.) Es haben die Bestimmungen des Art. 2. l. h. des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache und der Art. 21. des Gesetzes vom 22. Christmonath 1832. zusammengehalten, den Sinn, daß: 
a.) Anstände betreffend die formelle oder materielle Gültigkeit der Wahlhandlung selbst, durch den Bezirksrath zu e[r]ledigen seien.
b.) Dagegen, sobald in dieser Hinsicht keine Schwierigkeiten obwalten, die Frage wegen Entlaßung eines Gewählten Zunftrichters dem Entscheide des Bezirksrathes anheim fallen müße, zumahl eine gesetzliche Verpflichtung, eine Zunftrichterstelle zu übernehmen, nicht existire.
2.) Der Bezirksrath habe somit im vorliegenden Falle nach diesen Bestimmungen zu verfahren.
