Schreiben der Regierung von St. Gallen, betreff. die dortige Umwandlung von Geldstrafen in Arbeiten zu öffentlichen Zwecken.
Dem Gesetzgebungsrathe wird überwiesen:
Ein Schreiben der Regierung von St. Gallen vom 1ten d. M. betreffend die dortseits bestehenden Einrichtungen und Gesetze, rücksichtlich der Umwandlung von Geldbußen in Arbeiten zu öffentlichen Zwecken. Da die in diesem Schreiben erwähnten Beilagen zu demselben fehlen, so wird die Kanzlei beauftragt, sich um nachträgliche Anhersendung desselben an die Kanzlei des dortigen Kleinen-Rathes zu wenden.
