Schrbn. a. d. Bundesrath betr. den Verkauf v. Fahrbilleten f. die Inlandreise der Auswanderer nach N. Amerika.
Mit Kreisschreiben vom 8. d. Mts. ersucht der Bundesrath ihm zu Handen der Nordamerikanischen Gesandtschaft mittheilen zu wollen, ob und welche Verfügungen gegen den Mißbrauch des Verkaufs von Fahrbilleten für die Inlandreise der Auswanderer nach den Vereinigten Staaten, im hiesigen Kantone getroffen worden seien.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:  
I. Sei dem Bundesrathe – unter Hinweisung auf die dießfällige Mittheilung des Regierungsrathes vom 1. Dezember 1857 – zu erwiedern, daß man seither keine Veranlaßung gehabt habe, in dieser Sache eine anderweitige Verfügung zu erlassen. (l. M. v. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
