Alters-Zulage für Herrn Gschauschreiber Thomann von Zürich.
Nach Anhörung des von dem Herrn Gschauschreiber Thomann eingelegten Gesuches um eine Alterszulage, und des von dem Gesundheitsrathe mit Weisung d. d. 29. v. M. dießfalls hinterbrachten empfehlenden Gutachtens, hat der Regierungsrath in Berücksichtigung der 71. Alters- und 26. Dienstjahre des Herrn Petenten (nach Art: 15. des Gesetzes über Einrichtung der Kanzleyen des Regierungsrathes) demselben eine jährliche Alterszulage von Frk[en]. 200. bewilligt, welche aus dem im Voranschlage angewiesenen Credite für allfällige Retraite-Gehalte der am Spital und andern Krankenanstalten angestellten Ärzte zu erheben ist.
Hievon wird dem Gesundheitsrathe, dem Finanzrathe und dem Herrn Gschauschreiber Thomann durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
