Gemdsschulpflege Schönenberg, begründet erklärter Rek. betr. Kostenauferlegung.
In Sachen der Gemeindsschulpflege Schönenberg, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen, 
betreffend Kostenauflage,
hat sich ergeben:
A. Mittelst Eingabe vom 4. Brachmonat d. Js. stellte der Bezirksrath Horgen an den Regierungsrath das Gesuch, daß derselbe das Disp. I seines Beschlusses vom 12. März d. Js. in Sachen der Gemeindsschulpflege Schönenberg aufheben, eventuell die Kosten dem Schulgute Schönenberg überbinden möchte, indem derselbe zur Unterstützung seines Gesuches behauptete, es komme hier, da es sich um ein verwaltetes Gut handle & eine durch die Schulpflege verschuldete Beschwerde als begründet habe erklärt werden müssen, die Bestimmung des § 50 des Sportelngesetzes zur Anwendung.
B. Der Bezirksrath Horgen wurde durch Beschluß vom 18. Brachmonat d. Js. vom Regierungsrathe mit seinem Revisionsgesuche abgewiesen, gestützt auf folgende Betrachtung: „Nach der vom Bezirksrathe angerufenen Bestimmung des Sportelngesetzes können allerdings in Streitigkeiten, welche im Interesse eines Gemeindegutes geführt werden, die Kosten dem unterliegenden Theile auferlegt werden, allein in Fällen wo diese Gesetzesbestimmung zur Anwendung kommt, sind dann selbstverständlich die Kosten der betreffenden Gemeinde, beziehungsweise dem betreffenden Gemeindegut und nicht den einzelnen Mitgliedern der betreffenden Verwaltungsbehörde aufzulegen, wie dieß vom Bezirksrath Horgen gegenüber der Ge-  meindsschulpflege Schönenberg geschehen ist. Die hiegegen erhobene Beschwerde war eine offenbar begründete & es ist daher auch kein Grund zur Aenderung des regierungsräthlichen Rekursalbescheides vorhanden.“
C. Unterm 9. Juli d. Js. faßte nun der Bezirksrath wörtlich folgenden Beschluß:
„Da der Beschluß des Regierungsrathes nur darauf Gewicht legt, es dürfen nicht den Mitgliedern einer betreffenden Behörde die Prozeßkosten auferlegt werden, dagegen ausdrücklich bemerkt, es seien dieselben demjenigen Gemeindgute, in dessen Interesse der Streit geführt wurde, zu überbinden, so sind im speziellen Falle die von der Schulpflege Kirch - Schönenberg ausgelegten Prozeßkosten in Sachen Rusterholz c. Gemeindsschulpflege Schönenberg, der Schulkasse des Gemeindsschulfondes zu verrechnen resp. von dieser zurückzuerstatten.“
D. Ueber diesen Beschluß beschwert sich die Gemeindsschulpflege Schönenberg, namentlich gestützt darauf, daß der Beschluß des Regierungsrathes, wodurch das Revisionsgesuch des Bezirksrathes abgewiesen worden sei, in keiner Weise die nunmehr erfolgte neue Kostenauflage rechtfertige. Eventuell wünscht die Schulpflege, daß die Kosten auf beide Schulkassen, Kirch - Schönenberg und Mittelberg - Schönenberg gleichmäßig vertheilt werden, weil der Streit im Interesse beider Schulkassen geführt worden sei.
Hiebei kömmt in Betracht:  
1. Es ist durchaus unrichtig, wenn der Bezirksrath aus der Erwägung des regierungsräthlichen Beschlusses vom 18. Juni d. Js. für sich die Ermächtigung herleitet, die Kosten, welche er in seinem Rekursbescheid vom 16. Februar d. Js. den Mitgliedern der Gemeindsschulpflege Schönenberg auferlegt hat, nunmehr ohne weiteres derjenigen Schulkasse zu überbinden, in deren Interesse der Streit geführt wurde. Der Regierungsrath ist in seinem Beschlusse vom 18. Juni d. Js. nicht auf die Frage eingetreten, ob im vorliegenden Falle eine derartige Kostenauflage sich rechtfertige, sondern er hat sich nur im Allgemeinen dahin geäußert, daß in Fällen, wo der § 50 des Sportelngesetzes zur Anwendung komme, die Kosten dem betreffenden Gute & nicht den einzelnen Mitgliedern der Verwaltungsbehörde derselben aufzulegen seien. 
2. Es ist somit die Frage, ob die nachträglich vom Bezirksrathe verfügte Kostenauflage sich rechtfertige, eine offene, & es ist diese Frage zu verneinen. Nach § 4 litt. b, beziehungsweise § 2 litt. b des Sportelngesetzes kann, wenn ein Rekurs begründet gefunden wird, eine Staatsgebühr dem unterliegenden Theile nur dann aufgelegt werden, wenn er dieselbe verschuldet hat. Als unterliegender Theil ist im vorliegenden Falle die Gemeindsschulpflege als Verwalterin der Schulkasse der Schulgenossenschaft Kirch - Schönenberg [nicht „der Schulkasse des Gemeindsschulfondes“ wie der Be-  zirksrath dieselbe unrichtig bezeichnet] zu betrachten; nur dann, wenn dieser Behörde ein Verschulden zur Last fällt, kann ihr beziehungsweise der von ihr verwalteten Kasse eine Staatsgebühr auferlegt werden, & wo der Bezug einer Staatsgebühr nicht zulässig ist, muß nach § 53 auch die Kanzleigebühr wegfallen. Die Schulpflege Schönenberg hat nun aber in der sr. Zt. von ihr dem Bezirksrathe eingegebenen Beantwortung des Rekurses nachgewiesen, daß sie in der Sache kein Verschulden treffe, und es hat dieselbe auch sofort, nachdem sie von dem wirklichen Sachverhalte Kenntniß erhielt, das Begehren des Rekurrenten, soweit dasselbe wirklich begründet war, anerkannt. Nach dieser Erklärung der Schulpflege war es
a-demzufolge-a nicht mehr am Platze, den Rekurs durch einen förmlichen Entscheid zu erledigen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs begründet & sei demnach der bezirksräthliche Beschluß vom 9. Juli d. Js. aufgehoben.
II. Sei dem Bezirksrath Horgen anempfohlen, nunmehr ohne weitere Umstände dafür zu sorgen, daß der regierungsräthliche Beschluß vom 12. März d. Js. vollzogen und die bezogenen Kosten dem Präsidenten der Gemeindsschulpflege Schönenberg  unverweilt zurückgesendet werden.
III. Mittheilung dem Bezirksrathe Horgen & der Gemeindsschulpflege Schönenberg.
