Der Bundesrath übermacht eine Erklärung des [Jakob] Fink v. Truttikon in Brasilien betr. seine Vermögensverhältnisse.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 18. Decbr. 1857.
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 15. d. Mts. eine Erklärung, welche der in Brasilien sich aufhaltende Metzger Jakob Fink von Truttikon von St Leopoldina aus unterm 15. Oktober 1857 über seine Rechnungsverhältnisse zu Heinrich Bay in Truttikon abgegeben habe und von Herrn J. K. Hertlin, Geschäftsagenten in Andelfingen mittelst Eingabe vom 9. Juli d. Js. gewünscht worden sei.
Es wird verfügt:
Diese Erklärung ist Herrn Geschäftsagenten Hertlin in Andelfingen unter Nachnahme der von dem Bundesrathe verrechneten, Frk. 2 Rp. 80 betragenden Portiauslagen zuzustellen.
