Recepiße von Herrn Dr. Kern betreffend Schiedsrichterstelle über die heimathlichen Verhältniße des Sebastian Müller.
Mit Schreiben vom 8. hujus zeigt Herr Präsident Dr. Kern in Frauenfeld an, daß er dem hierseitigen Ansuchen für Uebernahme der Schiedsrichterstelle betreffend die heimathrechtlichen Verhältniße des Sebastian Müller und seiner Familie gerne entsprechen werde, und die nähern Mittheilungen über Zeit, Ort und Verhandlungen gewärtige.
Hiervon ist lediglich im Protokoll Vormerk zu machen.
