Rücksendung des Xenophon Codex nach Paris.

Präsidial-Verfügungen.
24. December 1881.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Wir beehren uns Ihnen die Mittheilung zu machen, daß Hr. Prof Dr. A. Hug uns so eben ein Schreiben der Direktion der Nationalbibliothek in Paris [sig. Deliste] vorgelegt hat, woraus sich  ergibt, daß die Frist für Benutzung des Xenophon-Manuskripts auf den Wunsch des Hrn. Hug bis Ende Januar erstreckt wurde, und ersuchen Sie, für gefällige Kenntnißgabe dieser Fristerstreckung an die schweiz. Gesandtschaft in Paris besorgt sein zu wollen. Hr. Hug macht sich anheischig, uns das Manuscript auf Mitte Januar zuzustellen und wir werden nicht ermangeln, unverzüglich für dessen Rücksendung Vorsorge zu treffen.“
