Weisung an den Großen Rath, betreffend die Erbauung eines Sitzungslocales für diese höchste Behörde.
Der Regierungsrath, nachdem er heute das vom 3. d. M. datirte Gutachten des Finanzrathes über die Erbauung eines Sitzungslocals für den Großen Rath nebst einem ausführlichen Berichte des Baudepartements und mehrern vorgelegten Planzeichnungen angehört und eingesehen, hat beschloßen, dem Großen Rathe nachfolgende Weisung und Gesetzesvorschlag über diesen Gegenstand zu hinterbringen:
Weisung:
Zufolge des von dem Großen Rathe in der Sitzung vom 30. Juny d. J. gefaßten Beschlußes über die Erbauung eines Sitzungslocales für seine Höchste Behörde, hat der Regierungsrath in Erfüllung des dadurch erhaltenen Auftrages, einen genauen Plan zur Ausführung dieses Werkes bearbeiten laßen, welcher die vollständige Darstellung eines solchen Gebäudes mit seiner innern Einrichtung nebst Kostenanschlag enthält, und hat daher die Ehre dieser Höchsten Behörde mit Gegenwärtigem nachfolgende Acten über diesen Gegenstand vorzulegen:
a.) Zwölf Planzeichnungen, das Ganze in vollständigen Grund-und Aufrißen darstellend.
b.) Eine Beschreibung dieser Plane.
c.) Den Bericht des Staatsbaudepartements an den Finanzrath über diesen Gegenstand d. d. 21. September 1832.
d.) Die specielle Grundlage zur Kostenberechnung. 
Bey diesen Arbeiten sind sowohl die Erforderniße der Localität, als diejenigen der genügenden Erfüllung des vorgesetzten Zweckes mit Beobachtung des gehörigen Anstandes, in Vereini-  gung edler Einfachheit mit wohlberechneter Oeconomie, so sorgfältig als möglich in’s Auge gefaßt worden, und es nährt daher der Regierungsrath die Hoffnung, daß diese Arbeiten in allen jenen Beziehungen den Beyfall des Großen Rathes erhalten werden.
Da der Entwurf in seinem Detail durch die hiemit vorgelegten Acten vollständig erläutert ist, so findet sich der Regierungsrath nicht im Falle, noch mehreres in diese Weisung aufzunehmen, sondern beschränkt sich darauf, das Ganze hiermit der weisen Prüfung dieser Höchsten Behörde zu unterlegen, und für den Fall der Genehmigung auf Faßung des im Entwurfe hiermit beygefügten Beschlußes anzutragen:
Antrag zu einem Beschluße:
1.) Das Gebäude für die Sitzungen des Großen Rathes soll in dem Garten des Obmannamtes und in dem an selbigen anstoßenden Ausgelände errichtet werden. 
2.) Der Bau ist nach den gegenwärtig vorgelegten Plänen auszuführen.
3.) Dem Regierungsrath wird zu Ausführung dieser Baute, die Verwendungen für deren Umgebungen nicht inbegriffen, ein Credit von 66000. fl. eröffnet.
4.) Zwey Drittheile dieser Bauausgaben sollen als künftiger Werth dieses Gebäudes betrachtet und das Geldbedürfniß aus der Veräußerung entbehrlicher Gebäude bestritten, ein Drittheil aber in sechs jährlichen Raten durch das Budget gedeckt werden.
5.) Der Regierungsrath ist mit Vollziehung dieses Beschlußes beauftragt.
