Beschluß betreffend den Entwurf einer Taxenordnung für die Aerzte und Wundärzte.
Es hat der Regierungsrath, nachdem er heute den Entwurf einer Taxenordnung für die Verrichtungen der Ärzte Wundärzte und Hebammen zu Berathung vorgenommen und den Bericht des Herrn Referenten angehört, beschlossen, sich gegen den Gesundheitsrath darüber auf folgende Weise auszusprechen.
Nach vorläufiger Ansicht dürfte es zweckmäßiger seyn, überall keine Taxordnung aufzustellen und vielmehr die Bezahlung dem Einverständniß der Ärzte und iherer [sic!] Patienten, in Streitfällen einem billigen Ermeßen zu überlassen. Wenn aber auch eine solche Ordnung nothwendig wäre, so müßte dieselbe nicht bloß für receptirende, sondern auch für die dispensirenden Ärzte gegeben werden. Indeß scheinen die Ansätze im Allgemeinen, besonders aber in Bezug auf die Minima viel zu hoch.
Ehe daher der Regierungsrath dem Großen Rathe dießfällige Anträge hinterbringe, wünsche er darüber die Ansichten des Gesundheitsrathes einläßlich zu vernehmen.
Zugleich werde auch bemerkt, daß sich manche Beschwerden über die Apothekarordnung nicht nur hinsichtlich hohen Taxen, sondern  auch wegen anderer lästiger Bestimmungen vernehmen lassen, und daher eine Revision derselben nothwendig seyn dürfte.
