Antwort des Obergerichtes betr. d. Anhängigmachung von Paternitätsklagen.
Das Obergericht zeigt mit Schreiben vom 27 v. Mts an, es habe in Folge der diesseitigen Zuschrift vom 17 gl. Mts die sämmtlichen Bezirksgerichte zu Handen der Pfarrämter ihrer Bezirke darauf aufmerksam gemacht, daß nach den § § 288 u. 290 des privatrechtlichen Gesetzbuches die Weisungen betreffend Vaterschaftsklagen ohne Rücksicht darauf, ob der Beklagte im hiesigen Kantone verbürgert oder ob derselbe kantonsfremd, ferner ob derselbe in oder außer dem Kanton wohnhaft sei, immer an das Gericht des Wohnortes des Beklagten zu richten seien, daß es übrigens in den Fällen, in denen der Beklagte außerhalb des hiesigen Kantons wohne, angemessen sei, wenn die Weisung durch Vermittlung des betreffenden hiesigen Gerichtes (jedoch ohne Dazwischenkunft der Regierung, sofern nicht besondere Umstände, wie z. B. diesfallsige Vereinbarung mit andern Staaten eine solche erfordere) an das zuständige Gericht übermittelt werde, & habe daher die Bezirksgerichte angewiesen, in Fällen der letztern Art in diesem Sinne zu verfahren.
Es wird der Regierung von Thurgau erwiedert, es werden in Zukunft gemäß ihrem Vorschlage die Vaterschaftsklagen von der einleitenden Stelle unmittelbar beim zuständigen Gerichte angebracht werden (l. M. h. T.) 
