Waßerrechtsertheilung an Hugo und Heinrich Kunz, Gerwer, zu Dielstorf.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend das Waßerrechtsgesuch des Hugo Kunz und deßen Sohn, Hs. Heinrich Kunz, Gerwer in Dielstorf, beschlossen, es wird den Petenten als Besitzer einer Lochstampfe am Dorfbache daselbst, die Bewilligung ertheilt, Behufs Betreibung einer Lochmühle ihr Waßerwerk zu verändern, daß:
1.) Der Einlauf aus dem Bache in den zur Waßerleitung dienenden Canal um 50. Fuß Weiter oben angebracht wird, als der gegenwärtige.
2.) Die Höhenlage des Bodens dieses Einlaufes soll 2. Fuß 7. Zoll unter der Thürschwelle des neben bey stehenden Waschhauses seyn.
3.) Das Waßer soll nach deßen Benutzung auf ein oberschlächtiges Rad ohne anderweitige Verwendung wie bisher wieder in den Bach abgegeben werden.  
4.) Ueberhaupt wird diese Bewilligung allfälligen Privatrechten unbeschadet ertheilt und hat der Besitzer, so weit die Verlängerung des Canales geht, die beydseitigen Bachüfer unklagbar zu unterhalten.
5.) Soll dieselbe ohne neu eingeholte obrigkeitliche Bewilligung zu keinem andern Erwerbszweige benutzt werden.
6.) Haben die Unternehmer nach Vollendung des Werkes dem Statthalteramte zu Handen des Finanzrathes Behufs Untersuchung deßelben und Bestimmung des Waßerzinses unverweilt Kenntniß zu geben.
7.) Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Regensperg Kenntniß gegeben, so wie das Gegenwärtige als Waßerrechtsurkunde für die Petenten ausgefertigt.
