Seebach, Fristerstreckung für e. Straße III. Kl. Köschenrüti–Katzenrüti.
In Sachen der Gemeinde Seebach, betreffend Gesuch um weitere Fristerstreckung für Ausführung der Straßenbaute von Köschenrüti nach Katzenrüti,
hat sich ergeben:
A. Unterm 14. Oktober 1882 wurde vom Regierungsrathe beschlossen:
I. „Der Rekurs des Hrn. Hch. Gujer & Genossen in Köschenrüti - Seebach, gegen den Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betr. Bau einer Straße III. Klasse von Köschenrüti über Bärenbohl nach Katzenrüti wird als begründet erklärt.
II. Die Bezirksräthe Zürich & Dielsdorf werden eingeladen, die Gemeindräthe Seebach & Rümlang zur beförderlichen Anhandnahme der fraglichen Straßenbaute zu veranlaßen etc.“
B. Der Gemeindrath Seebach stellt nun mit Eingabe vom 15. Okt. d. Js. das Gesuch, es möchte der Gemeinde eine weitere Frist von 2 Jahren gestattet werden, innerhalb welcher sie die nöthigen Pläne, Vorarbeiten etc. für eine Straße nach Katzenrüti ausführen lassen würde; der eigentliche Straßenbau aber erst mit dem Jahr 1886 begonnen werden müßte.
Als Gründe zu diesem Gesuch werden angeführt: 
Nach provisorischer Schätzung würde sich das Kostenbetreffniß der Gemeinde Seebach für diese Straßenbau auf 10,000 Fr. belaufen, was einer Gemeindesteuer von 7‰ entspreche. Sodann sei die mißliche Lage der Landwirthschaft, die durch verschiedene Bauten auferlaufenen Schulden und der hohe Steuerfuß der Gemeinde dazu angethan, daß dem Gesuch Rechnung getragen & dasselbe berücksichtigt werden dürfte.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach obigem Beschlusse ist es in erster Linie Sache der Bezirksräthe Zürich & Dielsdorf, für Vollendung der Straße Köschenrüti–Bärenbohl–Katzenrüti Frist anzusetzen. Es ist anzunehmen, es sei dieß geschehen; aus der Eingabe des Gemeindrathes Seebach ist aber nirgends ersichtlich, ob & welche Baufrist die Bezirksräthe angesetzt haben, & ist daher der Regierungsrath nicht in der Lage, über dieselbe sich auszusprechen, bezw. die Baufrist zu verlängern oder von sich aus anzusetzen. Es wird dieß in erster Linie den Bezirksräthen überlassen & nur in dem Falle sich einmischen, wenn die Straßenbaute über Gebühr verzögert würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
I. Auf das Gesuch des Gemeindrathes Seebach betr. Fristverlängerung für den Straßenbau III. Klasse Köschenrüti über Bärenbohl nach Katzenrüti wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Seebach & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
