Ertheilung einer Gratifikation an Hrn. Domänenkassier Geßner.
Mittelst Zuschrift vom 24. d. Mts. stellt Herr Domänenkassier Geßner das Gesuch, es möchte ihm und seinem Gehülfen für das Jahr 1855, wie früher eine den vermehrten Geschäften angemessene Gehaltszulage verabfolgt werden, und begründet dasselbe, abgesehen von der ihm neu übertragenen Verwaltung des Invalidenfonds und der Beiträge für das eidgenössische Polytechnikum mit den in diesem Jahre massenhaft geschehenen Zehnten- und Grundzinsaufkündungen zum gänzlichen Loskauf, zur Ablösung in Raten oder zur Kapitalisirung, welche Posten sämmt-  lich ihm zur Besorgung zugefallen seien.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt.
I. Dem Herrn Domänenkassier Geßner wird für sich und zu Handen seines Gehülfen eine Gratifikation von Frk. 200 a. W. oder Frk. 291 Rp. 67 n. W. auf Rechnung des Kredites für verschiedene Unkosten der Domänenverwaltung ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
