Bericht des Staatsrathes betreffend Begrüßung des Königs von Sardinien durch eine Deputation.
Von MHHerrn Bürgermeister Heß wurde im Nahmen des Staatsrathes ein vorläufiger mündlicher Bericht erstattet, daß derselbe auf verschiedene, aus zuverläßigen Quellen gefloßene Anzeigen hin, welche begründet erwarten lassen, die von mehrern fremden Staaten angeordneten, den Verkehr hemmenden Maßregeln in Kurzem zurückggenommen zu sehen, in der Voraussetzung, daß sich diese Nachrichten bestätigen werden, angemeßen gefunden habe, nach bisheriger Uebung Se. Majestät,  den König von Sardinien, welcher sich nächster Tage in der Nähe der Schweizergrenze einfinden solle, durch eine aus den HHerren Staatsrath E. Laharpe von Lausanne und HHerrn Alt-Syndic Rigaud von Genf bestehende Deputation begrüßen zu laßen.
Dieser Bericht des Staatsrathes wurde von dem Regierungsrathe genehmigt und beschloßen, davon im Protokoll Vormerkung zu machen. 
