Hr. J. J. Stahel zur Rämismühle-Zell. Verzicht auf ein Wasserrecht.

[Präsidial-Verfügungen.]
5. August 1863.
Die vom Statthalteramte Winterthur mit  Begleitschreiben vom 3. dß. Mts. mit der Verzichtleistung des Herrn J. J. Stahel zur Rämismühle eingesandte Wasserrechtsrechtsurkunde [sic!] vom 15. April 1848 wird nebst dem Gesuch des Herrn Stahel um Rückerstattung eines Theils des für das l. Jahr bereits bezahlten Wasserzinses der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung, nöthigenfalls zur Antragstellung überwiesen.
