Das Obergericht stellt das Ansuchen daß die Verlaßenschaft des in Athen verstorbenen Fridrich Salle bezogen werden mögte.
Durch ein Schreiben vom 30. v. M. stellt das Obergericht auf den Antrag des hiesigen Bezirksgerichtes das Ansuchen, daß eine Hinterlaßenschaft von 106 Drachmen 81. Leyta, oder fl 44 – 19 Xr. R. V. welche der in Athen verstorbene Friedrich Salle von Urdorf hinterlaßen, zu Gunsten der Gläubiger der verrechtfertigten Verstorbenen hieher bezogen werden mögte.
Da nun dem Vernehmen nach bei Einsendung des Todtenscheins die K. Baierische Gesandtschaft ihre Bereitwilligkeit geäußert, diesen Betrag beizubringen, so wurde beschlossen laut Mißiven eine diesfällige Einladung an dieselbe zu erlaßen.
