Ratification des Verkaufes der Amtsgebäude von Winterthur.
Nach Anhörung eines vom Finanzrathe mit Weisung vom 15. d. M. erstatteten Berichtes, woraus sich ergibt, daß bei der über die Amtsgebäude in Winterthur abgehaltenen Gant der dasige Stadtrath mit dem Angebote von f. 28000. Meistbieter geblieben, nachher aber dieses Angeboth durch Unterhandlungen bis auf die von anderer Seite kaum erhältliche Summe von f. 35000. erhöht worden, hat der Regierungsrath beschloßen, den Verkauf der fraglichen Staatsbesitzung um diese letzterwähnte Summe nach Innhalt der Gantbedingniße zu ratificiren und dem Finanzrath mit Vollziehung desselben zu beauftragen. 
