Abkommen mit Deutschland wegen Grenzverkehr in Rücksicht auf Philoxera.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das schweiz. Landwirthschaftsdepart. zu schreiben:
„Aus Ihrem Schreiben vom 12. August entnehmen wir, daß die großh. badische Regierung geneigt ist, hauptsächlich mit Rücksicht auf den Grenzverkehr  von Konstanz u. Umgebung mit der Schweiz, einem bisanhin nur für den Verkehr mit Elsaß-Lothringen geltenden Abkommen, betr. die zwischen der Schweiz & dem deutschen Reiche in Ausführung von Art. 4 der internationalen Phyloxera-Convention vom 3. November 1881 vereinbarten Erleichterungen für den Grenzverkehr, beizutreten. Da die deutsche Regierung eventuell Willens ist, das fragl. Uebereinkommen auf die ganze badisch-schweizerische Grenze auszudehnen, so fragen Sie uns an, ob & in welchem Umfange uns die Ausdehnung der im Jahr 1884 mit Deutschland getroffenen Vereinbarung als wünschenswerth erscheine.
Wir beehren uns, Ihnen hierauf mitzutheilen, daß in den Grenzgebieten des Kts. Zürich gegen Baden ein Bedürfniß zu einem neuen Abkommen der in Rede stehenden Art bis jetzt nicht zu bestehen scheint, denn es liegen uns keinerlei Kundgebungen von Interessenten der angrenzenden zürch. Ortschaften vor, welche eine Aenderung der erwähnten Vereinbarung als wünschbar hinstellen.“
