Bericht des Statthalteramtes Zürich betreffend den Heimathschein für die Wittwe Schneebeli-Tschann aus Seebach.
Mit Eingabe vom 11ten d. M. berichtet das Statthalteramt Zürich betreffend den Heimathschein für die Wittwe Schneebeli-Tschann aus Seebach, es habe bereits unter dem 20sten December v. J. nicht nur den gehörig ausgestellten und von der Staatskanzley legalisirten Heimathschein für die fragliche 74. Jahre alte arme Wittwe, sondern zugleich auch eine Unterstützung des Gemeindrathes  Seebach von 8. Franken dem Amtsstatthalteramte Luzern durch die Post übermacht, wofür der Empfangschein vorliege.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen.
1.) Dem Statthalteramte Zürich wird der erstattete Bericht als vollkommen genügend verdankt.
2.) Von den in demselben enthaltenen Angaben wird laut Mißiven der Regierung von Luzern Mittheilung gemacht.
