Instruction auf die Tagsatzung zum Behuf einer Conferenz über die Angelegenheiten der reformirten Kirche in Luzern.
Es hat der Regierungsrath die nachfolgende, von der Staatskanzley im Entwurfe vorgelegte Instruction für die Ehrengesandtschaft zur Tagsatzung zu der Conferenz über die Angelegenheiten der reformirten Kirche in Luzern gutgeheissen und genehmigt:
Instruction
Da auch während dem Laufe der dießjährigen ordentlichen Tagsatzung wie gewöhnlich eine Conferenz über die Angelegenheiten der evangelisch-reformirten Kirche Statt finden soll, so wird an die Ehrengesandtschaft das Ersuchen gestellt, dieselben zu veranstalten und zu leiten, und dabey Nahmens des hiesigen Standes nachfolgender Instruction zu verfahren:
1.) Wird Wohldieselbe an Prüfung und Abnahme der Rechnung  über den Kirchenfond vom 1. Januar bis 31. December 1840. Theil nehmen.
2.) Wird sie wieder eine Berathung über die ökonomischen Verhältniße dieses Kirchenvereines veranlassen, hauptsächlich in der Absicht, darauf einzuwirken, daß von den L. Ständen, welche alljährliche Geldbeyträge zu Bestreitung der Pfarr- und Schullehrerbesoldung sowie zu Gründung eines Kirchenfondes liefern, nicht noch mehrere zurücktreten.
3.) Sollte sich im Laufe der Berathung wirklich ergeben, daß durch Beybehaltung der Schule der Fortbestand der Kirche gefährdet würde, so wird der Ehrengesandtschaft überlassen, zu geeigneten Vorbiegungsmassregeln unter Ratificationsvorbehalt zu stimmen.
4.) Endlich wird dieselbe den von dem Pfarramte erstatteten Jahresbericht vorlegen und an dießfälliger Berathung und Beschlüßen Theil nehmen.
