Gesuch d. Gemde Langnau um Unterstützung beim Unterhalt der Albisstraße.
In Sachen der Gemeinde Langnau betreffend Unterstützung beim Unterhalt der Albisstraße 
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Langnau kommt unterm 24. Mai l. Js. mit dem Gesuch ein, es möchte der bisher vom Staate besorgte Unterhalt einer 4000’ langen Strecke an der Albisstraße auch fernerhin der Gemeinde abgenommen werden. Als Gründe für dieses Gesuch werden angegeben.
1. der ausgedehnte Straßenunterhalt,
2. die bedrängten Verhältnisse der Gemeinde in Folge des erlittenen Hagelschadens u.
3. die in Aussicht stehende neue Straßenbaute von Langnau nach Adlisweil.
B. Gemäß Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 23. Brachmonat wird vom Gemeindrath sodann noch eine Uebersichtstabelle über die in den Jahren 1858–1861 bezogenen Gemeindesteuern eingelegt.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet.
Mit Bezug auf das vorliegende Gesuch wird auf die allgemeinen Bemerkungen verwiesen, zu welchen die Direktion sich bei den ähnlichen Gesuchen von Albisrieden u. Hirzel veranlaßt sah.
Die ganze Länge der Straße im Banne Langnau beträgt 15 900’; daran übernahm der Staat bis Ende 1860 die Kiesbeifuhr auf 4000’ Länge.
Die Gemeinde Langnau scheint im Durchschnitt  mit 2 pro mille Steuern die Gemeindsausgaben decken zu können; es stehen ihr jedoch in den nächsten Jahren außerordentliche Leistungen bevor.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Die der Gemeinde Langnau durch Beschlüsse vom 12. März 1852 u. 1. Herbstmonat 1857 gewährte Erleichterung beim Unterhalt der Albisstraße wird im gleichen Sinne bis 31. Christmonat 1865 gestattet.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Langnau durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
