Bericht an d. [Großen Rath] betr. d. Bankfrage.
Die Direktion der Finanzen legt den Entwurf eines Berichtes an den Großen Rath betreffend die Bankfrage vor.
Nach gepflogener Berathung wird derselbe in nachstehender Fassung genehmigt:
Der Regierungsrath beehrt sich hiermit, dem Großen Rathe die Ergebnisse der wesentlichen statistischen Erhebungen,  welche mit Rücksicht auf die Bankfrage stattgefunden, zu übermitteln. Dieselben betreffen:
a. die Rechtstriebbewegung im hiesigen Kanton während der Jahre 1853 bis 1866 auf Grundlage der Protokolle der Schuldenschreiber und der Bezirksgerichte;
b. die Schuldbriefbewegung im hiesigen Kanton während der Jahre 1843 bis 1866 nebst Angabe des Betrags der Gebäudeassekuranz u. des Steuerkapitals von 1842 u. 1866.
Da die Ergebnisse aller und jeder statistischen Erhebungen seiner Zeit in dem Bericht u. Antrag über die Bankfrage erscheinen u. beleuchtet werden, so glaubt der Regierungsrath zur Zeit auf die Einzelheiten dieser Zahlenzusammenstellungen nicht eintreten zu sollen, dagegen hält er es der Bedeutung der Frage angemessen, bei diesem Anlaße dem Großen Rathe auf Grundlage der von der Finanzdirektion erhaltenen Mittheilungen über den bisherigen Gang der diesfälligen Berathungen Bericht zu erstatten.
Nachdem der Große Rath unterm 30. Weinmonat v. Js. eine Motion betreffend Errichtung einer Staatsbank erheblich erklärt u. an den Regierungsrath überwiesen hatte, wurde durch Regierungsrathsbeschluß vom 29. Wintermonat v. Js. der Finanzdirektion eine Kommission von 20 Mitgliedern beigegeben zur Prüfung u. Begutachtung der Frage, ob im Kanton Zürich eine Staatsbank zu errichten sei.
Diese Kommission trat am 11. Christmonat v. Js. zum ersten Mal zusammen, behandelte den Gegenstand in vier Sitzungen u. hat ihre Berathungen in der letzten Sitzung  vom 4. dies geschlossen. Die Verhandlungen der Kommission sind jedes Mal unmittelbar nach den Sitzungen im Auszug veröffentlich worden. Ueber dieselben wurde ein Protokoll aufgenommen, welches die einzelnen Voten möglichst vollständig enthält. Ein näheres Eingehen auf diese Verhandlungen wird der dem Großen Rathe zu hinterbringenden Vorlage vorbehalten. Allein schon aus den hierüber stattgefundenen Veröffentlichungen dürfte wol zu entnehmen sein, daß die Frage nach allen Richtungen untersucht, daß jeder dabei innegehaltene Standpunkt mit Umsicht und Sorgfalt begründet wurde. Am Schlusse der ersten Sitzung bezeichnete die Kommission noch fünf Personen, welche theils Projekte über die Errichtung einer Kantonalbank, theils Urtheile über diese Frage veröffentlich hatten, und auf die nächste Sitzung ebenfalls eingeladen waren, um ihre Projekte zu prazisiren [sic!] u. zu begründen, beziehungsweise über die Ausführbarkeit z. Zweckmäßigkeit solcher Projekte sich auszusprechen. Auf diese Weise kamen in der zweiten Sitzung vom 15. Jenner l. Js. auch alle diejenigen Projekte zur Behandlung, welche außer demjenigen des Motionsstellers in den öffentlichen Blättern erschienen u. besprochen worden sind.
Gleichzeitig wurde im Hinblick auf die von verschiedenen Seiten geäußerten Ansichten über das gegenwärtige Hypothekarwesens [sic!] des Kantons u. auf die hieraus zur Unterstützung der Motion gezogenen Schlüsse der FFD empfohlen, das von ihr zur Beleuchtung der Fra-  ge zu sammelnde Material namentlich in der Richtung möglichst zu vervollständigen, um über die Wirkung der einschlägigen Gesetze alle diejenigen Daten zu erhalten, welche geeignet seien, über die aufgestellten Sätze das gehörige Licht zu verbreiten. Im Einklang mit dieser Ansicht hatte die Finanzdirektion die an die Notare, Schuldenschreiber u. Bezirksgerichte zu stellenden Fragen so weit verbreitet, daß die diesfälligen Kreisschreiben am 17. Januar an die betreffenden Beamten versandt werden konnten. In der dritten Sitzung vom 19. Mai, in welcher bereits die Antworten von sechs Notaren, drei Schuldenschreibern und einem Bezirksgerichte vorlagen, wurde die allgemeine Umfrage vollendet u. die Berathung der verschiedenen Projekte der Art gefördert, daß endlich in der letzten vom 4. d. Mts. ein Abschluß der Komissionsverhandlungen erreicht werden konnte.
Nun ist allerdings die dritte Sitzung der Kommission erst drei Monate nach der zweiten, die vierte sogar erst 7 1/2 Monate nach der dritten Sitzung abgehalten worden. Dennoch glaubt die Finanzdirektion nicht, daß ihr deshalb der Vorwurf der Verschleppung dieser Frage mit Grund gemacht werden könne. Die dritte Sitzung konnte erst stattfinden, nachdem wenigstens einige Ergebnisse des einverlangten Materials vorlagen. Die letzte Sitzung aber mußte unausweichlich auf den Zeitpunkt verlegt werden, auf welchen die Kommission im Falle war, über das ganze  Ergebniß des im mitfolgenden Uebersichten zusammengestellten Materials sich ein Urtheil zu bilden. Die Eingaben der Notare, Schuldenschreiber u. Bezirksgerichte fanden sich erst im Heumonat vollständig in Handen der Finanzdirektion. Die tabellarische Ordnung des Ganzen und der Druck wurden bis Ende August fertig gebracht, und um die Anwesenheit der sämmtlichen Mitglieder der Kommission bei der letzten Berathung zu erzielen, konnte sodann die Sitzung nicht vor Anfang dieses Monats angeordnet werden.
Was das weitere Vorgehen betrifft, so hat die Finanzdirektion vorerst die Begründungen der verschiedenen Anträge abzuwarten, welche in dieser letzten Sitzung endschließlich von der Mehrheit und von drei Minderheiten festgestellt worden sind. Sodann wird unverzüglich die Ausarbeitung des Berichtes der Finanzdirektion an den Regierungsrath erfolgen, in welchem Berichte selbstverständlich alle Anträge der Kommission nebst deren Begründungen wörtlich aufgenommen werden.
Diesen Aufschlüssen der Finanzdirektion glaubt der Regierungsrath noch beifügen zu sollen, daß auch seinerseits alles geschehen wird, um nunmehr, nachdem die Kommission ihre Berathungen beendigt hat, die diesfällige Vorlage an den Großen Rath möglichst zu befördern.
