Anmeldung d. Rechenschaftsberichtes an das Ktsrathsbureau.

Der Regierungsrath
beschließt:
An das Kantonsrathsbureau zu schreiben: 
„Nach § 59 des Geschäftsreglements des h. Kantonsrathes hat der Regierungsrath seinen Rechenschaftsbericht spätestens im Monat September dem h. Kantonsrathe zuzustellen.
Wir werden voraussichtlich in der Lage sein, dieser Vorschrift auch dieses Jahr vor Ablauf dieses Termines nachkommen zu können.
Da aber schon in der nächsten Session des h. Kantonsrathes die Kommission zur Prüfung dieses Rechenschaftsberichtes bestellt werden wird, so beehren wir uns Ihnen zu Handen dieser Kommission mitzutheilen, daß ihr für den Fall, als dieselbe vor Fertigstellung des ganzen Berichtes ihre Arbeit beginnen wollte, Separatabzüge der sechs vom Regierungsrath bereits abgenommenen Direktionsberichte zur Disposition gestellt werden können. Es wären dieselben eventuell bei der Staatskanzlei zu reklamiren.“
