Entlassung Kappeler & Wahl Kronauer z. Mitglied d. Aufsichtskommission d. Strafanstalt.
Mit Rücksicht auf das Entlassungsgesuch des Herrn a. Staatsanwalt Kappeler als Mitglied der Aufsichtskommission der Strafanstalt & in Würdigung des Umstandes, daß seit längerer Zeit immer der erste Staatsanwalt als Mitglied der Aufsichtskommission funktionirt hat,
hat der Regierungsrath,
auf Antrag der Direktion des Gefängnißwesens,
beschlossen:
1. Herr a. Staatsanwalt Dr Kappeler wird auf sein Gesuch als Mitglied der Aufsichtskommission der Strafanstalt entlassen.
2. An dessen Stelle wird gewählt: Hr. Staatsanwalt Kronauer.  
3. Mittheilung an die Herren Kappeler & Kronauer & an die Gefängnißdirektion.
