[Jules] H. Baltzer in Zürich; Anerkennung als Hauptagent d. Northern Assecurance Company in London f. d. Kt. Zürich.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Die Herren R. und A. Schmid in Basel, Generala-  genten der Northern a Assurance a [sic!] Company in London für die Schweiz, theilen unter Beilegung ihrer bezüglichen Vollmachten mit, es wünsche Hr. Wipf-Boßhard in Zürich in Folge freundschaftlicher Uebereinkunft die Hauptagentur fraglicher Gesellschaft für den Kanton Zürich niederzulegen, weßhalb sie im Einverständnisse mit demselben den Hrn. Jules H. Baltzer, Kaufmann in Zürich als Hauptagenten dieser Gesellschaft zur Bestätigung vorschlagen.
Da Herr Baltzer bisher als Hauptagent der Feuerversicherungsgesellschaft „The Manchester“ in Manchester für den Kanton Zürich fungirt hat, so erscheint die Vorlage eines Leumundszeugnisses nicht mehr nothwendig.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Herr Jules H. Baltzer, Kaufmann in Zürich, wird an Stelle des zurücktretenden Hrn. Wipf-Boßhard in da als Hauptagenten der Northern a Assurance a Company in London für den Kanton Zürich anerkannt, in der Meinung, daß derselbe bei Abschluß und Vollziehung von Versicherungsgeschäften die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Christmonat 1852, sowie seither er-  lassene oder noch zu erlassende, das Versicherungswesen betreffende Vorschriften genau zu beachten und darnach zu verfahren habe.
II. Diese Anerkennung ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an die Herren R. und A. Schmid in Basel für sich und zu Handen der Direktion der Northern Assurance Company in London unter Rückstellung der beiden eingelegten Vollmachten, an Hrn. Jules H. Baltzer in Zürich durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich und an die Direktion der Finanzen unter Rücksendung des Gesuchschreibens der Generalagentur.
