Waßerrechtsbewilligung an Schloßer H. Ernst aus Neftenbach.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 7ten hjs.[]] betreffend das Gesuch des Schlossers Heinrich Ernst aus Neftenbach um die Bewilligung das Wasserwerk in seiner zwischen der Mühle daselbst und der Zieglerischen Rothfärberei liegenden Beimühle mit einem dritten Waßerrade vermehren zu dürfen.
beschlossen.
I. Dem Herrn Heinrich Ernst, Schlosser in Neftenbach wird bewilligt, bei seiner zwischen der Mühle Neftenbach und der  Ziegler’schen Rothfarb liegenden Beimühle ein drittes Waßerrad von dreizehn Fuß Höhe zu errichten, und zwar an einem an der andern Seite des Kettes neu zu erbauenden Gebäude.
II. Soll das neue Waßerrad mit Bezug auf Schädigung anderer Werke, den nämlichen, für die schon vorhandenen Waßerräder bestimmten Bedingungen unterworfen sein.
III. Soll dieses Rad zu keinen andern Zwecken eingerichtet werden, als zu demjenigen, zu welchem die zwei gegenwärtigen Räder dienten, wogegen diese letztern in der Beimühle befindlichen, hinfort zu zwey Mahlgängen und zu einer Rolle dienen sollen. 
IV. Ist für diese neue Radrechtsame kein erhöhter Waßerzins zu entrichten, gleichwohl aber
V. Von der Ingangsetzung des veränderten und des neuen Waßerwerkes dem Statthalteramte zu Handen des Finanzrathes Kenntniß zu geben, welcher auf Kosten des Unternehmers die Waßerkraft wird vermessen lassen.
VI. Ist die Waßerrechtsbewilligung als Nachtrag der frühern Urkunde einzuverleiben, welche zu diesem Ende einzufordern ist.
VII. Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Winterthur für sich und zu Handen der Petenten Kenntniß gegeben, mit dem Auftrage, die erwähnte  Urkunde der Staatskanzlei zur Berichtigung einzusenden.
