Benutzung des Großen-Rathssaales durch die gemeinnützige Gesellschaft.
Auf eine Zuschrift des Vorstandes der gemeinnützigen Gesellschaft vom 28. d. M., in welcher derselbe das Gesuch stellt, daß es ihr, wie früherhin, vergönt werden möchte, ihre auf den 28. Jenner n. J. festgesetzte Wintersitzung in dem Saale des Großen Rathes abzuhalten, hat der Regierungsrath beschloßen, diesem Ansuchen zu entsprechen.
Hiervon wird dem Bau-Departemente und dem Vorstande des Zürcherischen gemeinnützigen Cantonalvereines Kenntniß gegeben. 
