Gede Mönchaltorf; Staatsbeitrag an e. Straße II. Kl.
In Sachen der Gemeinde Mönchaltorf,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer Straßenbaute II. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Nachdem die im Banne der Gemeinde Mönchaltorf befindliche Strecke der Straße II. Klasse  von Mönchaltorf über das Ried nach Goßau vollendet ist, sucht der Gemeindrath mit Eingabe vom 2. Wintermonat abhin um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Fr. 14,610 53 Rp. betragenden Kosten nach. In dem dießfälligen Gesuche wird bemerkt, daß bei dem geringen Steuerkapital der Gemeinde [Frk. 668,000] die Deckung jener Ausgabe eine Steuer von 12 1/2‰ erfordere. Es sei aber der Gemeinde unmöglich, eine solche Steuer zu bezahlen selbst wenn man sie auf mehrere Jahre vertheilen wollte, denn abgesehen von allen Bauten seien alljährlich nur zur Bestreitung der regelmäßigen Auslagen der Gemeinde 7‰ nöthig, wie dieß folgende Zusammenstellung zeige:
für
die Auslagen der politischen Gemeinde/ohne Zivilstandsamt & Friedhof
2
‰
“
Armenausgaben
2
“
“
Schulausgaben
1 1/2
“
“
Sekundarschulausgaben
1
“
“
das Kirchenwesen
1/2
“
Sa
7
‰
Unter solchen Umständen glaube der Gemeindrath Anrecht auf einen außerordentlichen Staatsbeitrag im Sinne des § 9 des Straßengesetzes zu haben.  
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a. die fragliche Straße ist gehörig vollendet, doch fehlen noch die Marksteine.
Nach der vom Gemeindrathe eingereichten Rechnung belaufen sich die Kosten dieser Straßenbaute auf Frk. 14,610 58. Diese Zahl bedarf indessen einer Berichtigung. Das Belege No 16 beträgt nämlich Rp. 20 mehr, daher die
Totalausgabe
Fr.
14,610
78.
Davon ziehen sich ab
Frk.
6
lt.
Beleg
No
10,
Ausgaben vom Jahr 1873, also nicht hieher gehörend;
“
2
“
“
12
für Unterhandlungen zusammen
“
8
–
Gesammtausgabe
Fr.
14,602
78.
Die Straße ist 3177 Fuß lang, der laufende Fuß kommt mithin rund auf Frk. 4 60 zu stehen.
Der durch die Landentschädigung ergänzte Voranschlag betrug Frk. 12,311 08, ist mithin bedeutend überschritten worden, was daher rührt, daß der Bau nicht unter Frk. 10,000 vergeben werden konnte.
Was nun die Bemessung des Staatsbeitrages betrifft, so kommt einzig der § 6 des Straßengesetzes in Betracht, nicht aber § 9, welcher mehr dar-  auf hinzielt, außerordentliche Straßenlasten, namentlich solche, die vom Unterhalte und der Verbesserung anderer Verbindungen herrühren, zu erleichtern. Im vorliegenden Falle sind lediglich diejenigen Faktoren maßgebend, die sich aus den Vermögensverhältnissen der Gemeinde herleiten lassen, und in dieser Beziehung ist zu bemerken, daß nach den Zusammenstellungen der Direktion des Innern die Steuererhebungen von Mönchaltorf nicht die im Gesuche angegebene Höhe erreichen.
b. Die Beitragsquote für Mönchaltorf beträgt 305 pro mille, wonach sich der Staatsbeitrag auf Frk. 4453 berechnet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Mönchaltorf wird an die Kosten der in ihrem Banne erbauten Strecke der Straße II. Klasse Mönchaltorf–Goßau ein Staatsbeitrag von Fr. 4500 bestimmt, wovon indessen Frk. 200 bis nach Vollendung sämmtlicher Nachtragsarbeiten, wie Ausmarchung etc. zurückbehalten werden.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Mönch-  altorf unter Rückstellung der Rechnung nebst Belegen und technischen Vorarbeiten durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
