Familie Reichling in Dollikon - Meilen; Rek. betr. Bachkorrektion.
In Sachen
der Familie Reichling in Dollikon - Meilen, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betreffend Bachkorrektion,
hat sich ergeben:  
A bis C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Meilen hat am 12. Hornung 1876 beschlossen:
1. Die von der Straßenkommission der Gemeinde Meilen mit Beschluß vom 23. Juli 1875 angeordnete Korrektion des Bachgebietes oberhalb der Scheune des Hrn. Gerichtsweibel Bolleter in Obermeilen wird für den Fall gutgeheißen, als die Familie Reichling die von ihr projektirte Mauer ausführen sollte; andernfalls hat der gegenwärtige Zustand fortzubestehen.
2. Die Kosten werden den Rekurrenten aufgelegt.
E. Mit Zuschrift vom 23. gl. Mts. sucht die Familie Reichling um Aufhebung dieses Beschlusses nach.
In der Begründung werden wesentlich die schon erstinstanzlich gemachten Angaben wiederholt namentlich aber hervorgehoben, daß die verlangte Bachkorrektion gar nicht im öffentlichen Interesse liege, da der Bach ober- und unterhalb enger sei, sondern daß bei der Beschlußfassung lediglich auf die privaten Interessen des Hrn. Bolleter abgestellt worden sei. Aber auch von diesem Standpunkte aus, wird bemerkt, habe man kein Recht zu dem fraglichen Vorgehen, denn zwischen Hrn. Bolleter und dem verstorbenen Vater Reichling sei Ao 1869  ein Vertrag abgeschlossen worden, wonach die Bachbreite 4 1/2 Fuß betragen solle. Mehr könne nicht verlangt werden. Uebrigens drohe dem Bolleterschen a Grund aEigenthum keine Gefahr. Wäre aber eine Erweiterung des Bachbettes wirklich nöthig, so läge wieder kein Grund vor, dazu nur das Land der Rekurrenten in Anspruch zu nehmen, sondern es müßte auch der gegenüber liegende Anstößer in Mitleidenschaft gezogen werden.
F. Der Gemeindrath Meilen läßt sich in [recte: auf] eine eingehende Beantwortung des Rekurses nicht ein, da er nur früher Gesagtes wiederholen müßte. Nur das bemerkt er, daß es nicht wol angehe, wie die Rekurrenten es thun, jetzt auf einmal die Zweckmäßigkeit und das Bedürfniß der in Frage liegenden Bachkorrektion zu bestreiten, während sie dieß früher nie gethan, sondern bloß behauptet haben, das abgesteckte Bachgebiet sei ihr Privateigenthum.
G. Der Bezirksrath Meilen sieht sich zu keiner Rekursbeantwortung veranlaßt.
H. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
In dieser Rekursangelegenheit, die nunmehr zum zweiten Male den Regierungsrath beschäftigt, wird darauf abgestellt, daß:
a. zwischen den Rekurrenten und Hrn. Bolleter  Ao 1869 vertraglich die Bachbettsohle auf 4 1/2 Fuß angenommen, auf Verlangen des letztern aber diese Dimension durch den Gemeindrath auf 5–6 Fuß ausgedehnt worden sei;
b. der Bach oberhalb und unterhalb in seiner Sohle stellenweise nur 4 Fuß messe;
c. der Gemeindrath nicht auf eine allgemeine Bachkorrektion eingetreten sei, sondern diese auf Klagen des Hrn. Bolleter nur auf das Eigenthum der Familie Reichling beschränkt, wofür um so weniger Grund vorgelegen habe, als dem vermeintlich Geschädigten der Rechtsweg offen gestanden wäre und
d. völlig unbillig sei, daß zu dieser Erweiterung, wenn sie in dem fraglichen Maße nöthig geworden nur Land von der Familie Reichling in Anspruch genommen werde.
Es muß nun auch hier an die Spitze gestellt werden, daß nach einer Eingabe vom 29. Augstmonat 1875 die Familie Reichling beabsichtigte, die auf dem rechten Ufer es Baches vis-a-vis der Bolleter’schen Scheune bestehende Bachmauer aufwärts fortzusetzen und daß diese Veränderung Veranlaßung zu dem schwebenden Streite gab.
Was die vertraglich zwischen Bolleter & Reichling Ao 1869 vereinbarte Bacheinfassung betrifft, so fällt diese ganz außer Berücksichti-  gung, weil dieser Vertrag für die Aufsichtsbehörden nie maßgebend sein kann und zu einer Zeit abgeschlossen wurde, wo das jetzige Wasserbaugesetz noch gar nicht existirte.
Zur Verdeutlichung der Lokalität ist sodann vom Kreisingenieur des III. Kreises Hrn. Egli, ein Situationsplan angefertigt worden, aus dem sich ergibt, daß allerdings dieser Bach beim Straßendurchlaß unterhalb Hrn. Bolleters Scheune nur ein Profil von 3 1/2 Fuß Breite hat, dann aber an der Stelle, die korrigirt werden soll, weit schmälere Partien aufweist, oberhalb auf wenigstens eine Länge von 200 Fuß, von da an aber in seiner Sohle auffallend breiter wird.
Da der Charakter dieses Baches als öffentlicher nicht bestritten ist, so mußte der Gemeindrath Meilen nach § 42 des Wasserbaugesetzes auf die eingekommene Klage des Hrn. Bolleter bezüglich Ablage einer Mauer auf der Linien Bachseite sich mit dieser Angelegenheit beschäftigen, und wenn er hier nur zu einer partiellen Korrektion kam, so erklärt sich dieses aus der örtlichen Lage und aus dem Umstande, daß sich die Gemeindsbehörden bei derartigen Verbesserungen in der Regel nicht zu drängen, und wo keine Gefahr  droht, erst die Anregung von zunächst Betheiligten gewärtigen.
Dagegen hat die Behörde durch die projektirte Uferanlage allen Grund zum Einschreiten, indem dadurch der Wasserlauf verschlimmert, d. h. noch mehr von einer geraden Richtung abgedrängt, also irrationell korrigirt worden wäre. Es erklärt sich daraus denn auch, das Ausgesteck und die Inanspruchnahme von Land nur auf dem rechten Bachufer, indem nur auf diese Weise ein wenigstens annähernd richtiges Bachbett sich erzielen läßt. Unter diesen Umständen kann nicht wol eine Aenderung des bezirksräthlichen Entscheides eintreten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der Rekurs der Familie Reichling als unbegründet abgewiesen und der bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
2. Trage Rekurrentin die zweitinstanzlichen Kosten bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Frk. 30 Expertengebühren.
3. Mittheilung  an die Familie Reichling,  den Gemeindrath Meilen, den Bezirksrath Meilen unter Rückstellung der frühern Akten & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
