Anträge der Regierungscollegien betr. Vorberathung v. Vollziehungsmaßregeln zu dem Gesetze betr. die Organisation des Regierungsrathes u. s. f.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der von den Regierungscollegien in Folge Beschlusses des Regierungsrathes vom 6t pto betreffend Vorbereitung oder Anordnung von Vollziehungsmaßregeln zu dem Gesetz betreffend die Organisation, Befugnisse und Pflichten des Regierungsrathes u. s. f. hinterbrachten Anträge, in Berücksichtigung der kurzen Frist, innerhalb welcher die Be-  stellung der neuen Behörden erfolgen wird,
beschlossen:
Es sind die eingereichten Anträge ad acta zu legen.
