Rekurs des alt Waibel K. Köng in Hinweil, betr. Handhabung der Ortspolizei über einen Dorfbach.
In Sachen des alt Waibel Kasp. Köng in Hinweil, betreffend Handhabung der Ortspolizei über einen Dorfbach,
hat sich ergeben:
1.) Der Gemeindrath Hinweil hat dem alt Waibel Kasp. Köng befohlen, einerseits das von ihm in dem Dorfbach angebrachte Schwellholz zu entfernen oder tiefer zu legen, anderseits den Bach längs seinem Eigenthum vorschriftsgemäß zu erweitern und das Bachbord gehörig zu befestigen.
2.) Dieser gemeindräthliche Befehl ist auf Beschwerde des Köng hin von dem Statthalteramte Hinweil am 16. Aug. d. Js. bestätigt worden, weßhalb sich nun Köng mit Rekursschrift vom 22. Aug. an den Regierungsrath wendet  und vorbringt:
a.)
Das Schwellholz befinde sich in der richtigen, vom Gemeindrathe selbst vorgeschriebenen Lage. Wenn der Rekurrent dasselbe tiefer legen oder gänzlich wegnehmen müßte, so würde er dadurch das Recht, das Wasser durch eine Röhrenleitung zum Tränken des Viehes und für andern Bedarf zu seinem Hause hin zu ziehen, einbüßen;
b.)
Die Eigenthümer der oberhalb an den Bach anstoßenden Grundstücke, Gebrüder Köng und Civilpräsident Köng, haben eigenmächtig das Bachbett erweitert und diese einseitige Handlung sei das einzige Moment, welches den Gemeindrath veranlaßt habe, ihn ebenfalls zur Zurücksetzung des linkseitigen Ufers anzuhalten. Diese Last zu übernehmen und hiefür sein Eigenthum unentgeldlich herzugeben, sei er nicht verpflichtet und er könne sich um so weniger dazu verstehen, da diese Aenderung sein Haus in Gefahr bringe, und durch Erweiterung des Ufers auf der rechten Seite des Baches viel besser geholfen werden könne.
3.) Herr Ingenieur Diezinger berichtet:
a.)
Das fragliche Schwellholz habe die richtige Lage im Verhältniß zu dem zweitletzten  Wuhrbaum der Brücke und dem weiter unten befindlichen, von der Gemeinde zu einem Feuerweier eingelegten Wuhr. Ob Köng überhaupt berechtigt sei, ein Wuhr in den Bach zu legen, könne der Experte nicht beurtheilen;
b.)
Die Privaten, deren Grundstücke oberhalb an den Bach stoßen, hätten das Bachufer nicht zurücksetzen sollen. Wenn nun dessenungeachtet der Gemeindrath diese Linie beibehalten wolle, so sei sachgemäß eine weitere Korrektion erforderlich. Dieselbe könne nur von Nutzen sein, setze aber eine Verständigung zwischen dem Gemeindrath und den [sic!] Rekurrenten mit Hinsicht auf die Abtretung voraus.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Der Entscheid über die Existenz der wirklichen oder vermeintlichen Privatrechte, auf welche der Rekurrent sich stützt, steht nicht den Verwaltungsbehörden, sondern den Gerichten zu, und wenn derselbe für den Rekurrenten günstig ausfallen sollte, so müßte vor Allem aus das Expropriationsverfahren angewendet werden, bevor die Ausführung des angefochtenen Befehles möglich wäre.
Demnach hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschlossen:
I. Es seien die Verfügungen des Gemeindrathes Hinweil und des Statthalteramtes Hinweil (Fact. 1 u. 2) aufgehoben.
II. Mittheilung a) an den Rekurrenten, b) an das Statthalteramt und an den Gemeindrath Hinweil, c.) an die Justizdirektion.
