Schreiben dHrn. Divisionscommandanten Gmür betr. Beschwerde über die v. dem Kriegsrathe ohne Anzeige an das Eidgen. Commando vorgenommenen Entlassungen.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 10. August 1849.
Ein vom 9ten dieß datirtes Schreiben des Herrn Divisionscommandanten Oberst Gmür, worin derselbe sich darüber beschwert, daß von dem hiesigen Kriegsrath, wie er vernehme, bei den seiner Division zugetheilten Zürcherischen Truppen, Ersetzungen, Versetzungen, und Entlassungen vorgenommen werden, ohne daß dem Eidgen. Truppencommando davon Kenntniß gegeben, oder dasselbe darüber angefragt worden wäre, wird dem Kriegsrathe zur Beantwortung überwiesen. 
