Kant. landwirthschaftl. Verein; Staatsbeitrag pro 1875.
Der Vorstand des kant. landwirthschaftlichen Vereins stellt das Gesuch um Ertheilung eines Beitrages an seine Ausgaben für das Jahr 1875.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei dem kant. landwirthschaftlichen  Verein für das Jahr 1875 zur Unterstützung seiner Bestrebungen der bisher übliche Staatsbeitrag von Fr. 600 aus dem Kredit der Kommission für Landwirthschaft zu verabreichen.
2. Mittheilung an den Petenten und an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
