Bewillig. einer Waßerrechtserweiterung an der Glatt an die Hrn. Scheller & Cie & Gebr. Brändli in Bülach.
In Sachen der Herren Scheller & Comp und Gebrüder Brändli zur Obermühle bei Bülach,
betreffend Waßerrecht,
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 21. Dezember 1858 wurde den Herren Scheller & Cie und Gebr. Brändli, wegen unbefugt vorgenommener Veränderung an ihren Waßerwerken bei der Obermühle zu Bülach eine Frist von 14 Tagen angesetzt, um nachträglich auf reglementarischem Wege um Konzeßion für diejenigen Rechte einzukommen, die ihnen nicht bereits durch frühere Urkunden zugesichert seien, unter der Androhung, daß sonst Wiederherstellung des Zustandes wie er vor Vornahme der Veränderung bestand, angeordnet würde.
B. Das Statthalteramt Bülach übermittelte hierauf mit Begleitschreiben vom 9. Febr. d. Js. ein vom 4. Januar d. Js. datirtes Gesuch der Hrn. Scheller & Cie (Spinnereibesitzer) und Hrn. Gebr. Brändli (Müller) zur Obermühle bei Bülach dahin gehend: daß ihnen bewilligt werde, das gegenwärtig bestehende 6‘ breite Spinnrad auf 8‘ Breite zu erstellen und die 3 Räder und 3 Gerinne der Mühle in Ein Rad und Ein Gerinne  von gleicher Breite wie die bisher bestehenden Räder und Gerinne umzuändern, ohne daß sie hiebei bezwecken, irgend welche Veränderungen an den bestehenden Gefällsverhältnißen oder dem Waßerspiegel im Kanal oder bei den Wuhren vorzunehmen.
C. Innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift durch das Statthalteramt stattgefundenen Veröffentlichung des Projektes der Herren Scheller & Cie und Gebr. Brändli sind keine privatrechtlichen Einsprachen dagegen erfolgt.
D. Unter Bezugnahme auf den von ihm aufgenommenen und eingegebenen Plan und Nivellement beschreibt der bestellte Experte, Hr. Kreisingenieur Hüni, in Berichten vom 19. Oktober und 17. Dezember v. Js. und 6. April d. Js. die Lokalverhältniße und das Projekt der Petenten folgendermaßen: das Wasserrad zur Spinnerei der Hrn. Scheller & Cie das laut dem Berichte des Hrn. Jug. Fehr vom 7. Sept. 1819 eine Breite von 2‘ besaß und später unbefugt auf 6‘ erweitert worden ist, soll nunmehr noch um 2 weitere Fuß, also im Ganzen auf 8‘ verbreitert werden. Die 3 Waßerräder und Gerinne zur Mühle der Hrn. Gebr. Brändli, welche erstern eine Gesammtbreite von 4‘ 9‘‘ (nach dem obenerwähnten Berichte des Hrn. Ing. Fehr wären es 6‘) und die letztern eine solche von 7‘ 9‘‘ besitzen, sol-  len in Ein Rad und Ein Gerinne mit gleichen Breiten ungewandelt werden. Zwischen den Rädern dieser beiden Gewerbe bestehen 3 Leerfallen von zusammen 10‘ 7‘‘ Weite und hinter dem linkseitigen und mittlern Leerlaufe (zusammen 7‘ 7‘‘ weit) befindet sich eine sog. Aalstube, die bei Hochständen der Glatt dem Waßerabfluße nichts weniger als förderlich ist. Auch die rechtseitige Leerfalle von 3‘ Weite kann nur in bescheidenem Maße für den Waßerabfluß verwendet werden, da theils die rechte Seite der Aalstube und theils das Radgebäude der Mühle den Durchgang hemmen. Durch die Verbreiterung des Spinnereirades wird die Oeffnung der Leerfallen um 2‘ verengt, wenn der in Anspruch genommene Raum nicht durch die Verengung der 3 Mühleräder wieder genommen werden kann, was jedoch nicht wahrscheinlich ist, da die Hrn. Gebr. Brändli sich bei ihrem Radgebäude nicht beschränken laßen wollen. Als kräftig wirkend erscheinen einzig die beiden Wildfallen auf dem Hauptwuhre, jedoch nur eine Gesammtbreite von 18‘ 7‘‘ besitzend und daher mit den beschränkten Oeffnungen bei der Mühle nicht im Stande sind, bei Hochwaßern gehörig zu wirken. Es ist demnach nothwendig, daß auf dem Hauptwuhre noch eine dritte Wildfalle angebracht werde. Was die Höhenlage der Wildfallen anbetrifft, so müßen dieselben  um 5‘ 7‘‘ erhöht worden sein und wenn bei der Ausschreibung des Konzeßionsgesuches keine Einsprachen gegen die Erhöhung des Waßerspiegels erfolgt sind, wie vermuthet werden mußte, so liegt der Grund davon wohl lediglich darin, daß die Hrn. Scheller & Cie die meisten derjenigen Wiesen angekauft haben, die in dem Bereich der Ueberfluthung liegen. In waßerbaupolizeilicher Beziehung bemerkt sodann der Experte, stehen der nachgesuchten Bewilligung unter Aufstellung gewißer Bedingungen keine Hinderniße entgegen.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, die Petenten haben sich zwar bei ihrem Konzeßionsbegehren nicht an die Vorschrift ihrer Verfügung vom 21. Dezember v. Js. gehalten, indem sie nach derselben allervorderst um den Fortbestand der unbefugt vorgenommenen Erweiterung des Spinnereirades hätten nachsuchen und sodann erst allfällig weiter gehende Begehren hätten beifügen sollen; ihr Gesuch habe den Anschein, als wären sie schon im rechtlichen Besitze des erweiterten Rades und als handelte es sich einzig nur um Veränderungen an den gegenwärtigen Anlagen. Dieses Verfahren beruhe aber ohne Zweifel nur auf einem Versehen und es sei daher demselben bei Ertheilung einer fraglichen  Konzeßion kein Werth beizulegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Scheller & Cie und Gebrüder Brändli zur Obermühle bei Bülach wird die Bewilligung ertheilt, das unbefugter Weise um 4‘ verbreiterte Waßerrad zur Spinnerei um fernere 2‘ zu erweitern d. h. auf die Breite von 8‘ zu erstellen, sowie die drei Waßerräder und Gerinne zur Mühle in ein Rad von 7‘ 9‘‘ Breite und ein Gerinne zu verwandeln, jedoch nur unter folgenden ausdrücklichen Bedingungen:
1) Die Falle zum Spinnereirad soll genau die Breite von 8‘ und die Falle zum Mühlerad die Breite von 7‘ 9‘‘ erhalten.
2) Die Grundschwelle der beiden Räder und der Leerläufe soll horizontal in der Höhe der gegenwärtigen Grundschwelle des Spinnereigerinnes gelegt werden.
3) Die Leerfallen dürfen höchstens um 2‘ verengt werden und sollen demnach mindestens eine Gesammtöffnung von 8‘ 7‘‘ erhalten.
4) Bei dem Hauptwuhr soll eine dritte Wildfalle von 9‘ Oeffnung und in gleicher Höhe wie die beiden bestehenden Fallen errichtet werden.  
5) Die Höhe der Wildfallen auf dem Hauptwuhr darf für einstweilen fortbestehen; der Direktion der öffentlichen Arbeiten bleibt aber das Recht vorbehalten, die Reduktion dieser Fallen um 5‘‘ 7‘‘‘ zu verlangen, wenn sie es in waßerbaupolizeilicher Beziehung für nothwendig findet oder wenn allfällig Klage über zu hohe Aufstauung des Waßers geführt werden sollte.
6) Zur Bestimmung sämmtlicher zu diesem Wasserrechte gehörenden Bestandtheile gilt folgendes Tableau:
Öffnung
Höhe.
Grundschwelle der Wildfallen auf dem Hauptwuhr
A
(
20‘00
Stirne der Wildfallen, provisorische Höhe
A
(
13.74
Öffnungen der Wildfallen: neue 9‘; die bestehenden 9‘.4+9‘.3
A
27‘.7
(
Grundschwelle der Rad- & Leerfallen
B
(
18,16
Stirne der Leerfallen zwischen den Radgerinnen liegend
B
(
14.75
Oeffnungen: Spinnereiradfalle = 8‘; Mühleradfalle = 7‘.9
B
15‘.9
(
Oeffnung der Leerfallen
B
8.7
(
Tiefster Punkt der Waßerräder od. Sohle der Radgerinne
B
(
21.06
Fixpunkte:
Falz der obersten Fensterbank a. d. Kanalseite d. Spinnerei
a
(
12.38.
Falz der zweitobersten
do
“
“
do
“
do
b
(
12.38.
Oberfläche der Fensterbank zunächst d. Kanal a. d. Westseite der Mühle
c
(
8.74.
7) Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den Anlagen des Waßerwerkes vorgenommen werden.  
8) Die Herren Scheller & Cie und Gebrüder Brändli sowie künftige Rechtsnachfolger sind verpflichtet, bei einer durch die Glattkorrektion allfällig nothwendig werdenden Senkung der Waßerwerke einen Viertheil der Kosten für Veränderung des Gerinnfallenwuhres, der Räder und Getriebe beizutragen.
9) Sollte das Waßerrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten davon Kenntniß zu geben.
10) Die jeweiligen Besitzer dieses Waßerrechtes haften für jeden Schaden und Nachtheil, der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
11) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentl. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Waßerrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Ausführung der bewilligten Veränderungen haben die Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die Untersuchung des Zustandes der ganzen Waßerwerksanlage mit Rücksicht  auf die dafür aufgestellten Bedingungen und die Meßung der Waßerkraft behufs Bestimmung des Waßerzinses vornehmen laßen wird.
III. Die Herren Scheller & Cie und Gebr. Brändli haben an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 21 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Die Petenten haben diese Bewilligung in ihren Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu laßen und der Direktion der öfftl. Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Bülach, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
