Schelling & Cie in Horgen; Arbeitszeitverlängerung.
Die Firma Schelling & Cie in Horgen ersucht mit Zuschrift vom 9. Oktober um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer mech. Cardenfabrik während zwei Monaten täglich um zwei Stunden verlängern zu dürfen, indem sie anführt, es seien ihr mehrere größere, sehr pressante Aufträge zusammengetroffen. 
Der Gemeindrath Horgen beantragt Entsprechung des Gesuches, & das Statthalteramt Horgen schließt sich dem Antrag auf Verlängerung der Arbeitszeit an, findet aber, es dürfte dieselbe auf 1–1 1/2 Stunden beschränkt werden.
Die Direktion des Innern berichtet:
Im Jahr 1882 hat die Petentin nie um Arbeitszeitverlängerung nachgesucht. Dagegen wurde ihr am 20. Febr. d. Js. eine solche von 6–8 Wochen täglich um eine Stunde bewilligt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer mech. Cardenfabrik während zwei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um 1 1/2 Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Horgen wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt & den Gemeindrath Horgen, an letztern mit  der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
