Landrecht [Friedr. Wilhelm] Lange, aus Preußen, in Hottingen.
Mit Zuschrift vom 15. Februar übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. Friedr. Wilhelm Lange, Maurer von Neu-Langsow - Preußen, geb. 1845, wohnhaft in Hottingen, welcher am 28. Januar 1883 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Hottingen aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 11. Okt. 1882, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes. 
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hottingen bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Hottingen und an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
