Salomon Graf im Gfenn wird mit seiner erneuerten Vorstellung gegen die neue Aussteckung der Straße von Dübendorf über Gfenn abgewiesen.
Es hat der Regierungsrath in Bezug auf die von Salomon Graf im Gfenn erneuerten Vorstellungen gegen die Aussteckung der Straße von Dübendorf über Gfenn, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 2. d. M. hinterbrachten Gutachtens, und nochmaliger sorgfältiger Berathung gefunden, daß die von dem Petenten vorgetragenen Gründe keineswegs geeignet seyen, eine Abänderung jener Aussteckung zu veranlaßen, und daher beschloßen, demselben durch das Statthalteramt Uster anzeigen zu laßen, daß seinem Gesuche nicht entsprochen werden könne.
