Entlaßung des Herrn Oberst Escher als Mitglied des Kriegsrathes.
Da Herr Georg Escher von Zürich, Oberst der Scharfschützen, mit Schreiben vom heutigen Tage um Entlaßung von seiner Stelle als Mitglied des Kriegsrathes ansuchte, so hat der Regierungsrath beschloßen, diesem Gesuche zu entsprechen und dem Herrn Oberst Escher seine Entlaßung unter kräftiger Obrigkeitlicher Verdankung seiner in dieser Eigenschaft geleisteten vorzüglichen Dienste zu ertheilen.
Hiervon wird dem Kriegsrathe und dem Herrn Oberst Escher durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
