Schrbn der Civ. Abth. des Obergerichtes betr. Anerkennung der Ehe des R. Krauer v. Grüningen.
Nach einem vom 1 dieß datirten Schreiben der Civilabtheilung des Obergerichtes wünscht Rudolf Krauer von Grüningen,  gegenwärtig in Annecy, daß seine Ehe mit Etienne Favre, die zwar in Grüningen promulgirt, aber ohne Kopulationsbewilligung in Annecy vollzogen wurde, nachträglich hierorts anerkannt werde, damit er vom Gemeindrathe Grüningen die nöthigen Ausweisschriften erhalte. 
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dem Pfarramte Grüningen mitzutheilen, nach § 135 des Matrimonialgesetzbuches müße eine Gemeinde, wenn sie eine unförmlich eingegangene Ehe nicht anerkennen wolle, beim Gerichte Klage auf Aufhebung der Ehe führen; unterlaße sie dieses während der gesetzlichen Frist, so sei die Ehe als eine gültige anzusehen. Da nun im vorliegenden Falle die Gemeinden nicht Willens sei, die Ehe anzufechten, so stehe gar kein Hinderniß entgegen, die Ehe in das Bürgerregister einzutragen und dem Krauer die verlangten Ausweisschriften auszufertigen.
II. Mittheilung an das Pfarramt Grüningen und an die Civilabtheilung des Obergerichtes, an letztere unter Rücksendung der Akten. [l. M. h. T]
