Gesuch des Bleicher Aloys Heer von Grafenhausen um Bewilligung zu Betreibung des Bleicheberufes im hiesigen Canton.
Mit Memorial vom 16. d. M. ersucht der Bleicher Aloys Heer von Grafenhausen, Großherzoglich Badischen Amtes Bondorf, daß ihm die Bewilligung ertheilt werden möchte, an  gelegenen Orten des hiesigen Cantons Tuch zum Weißbleichen einzusammeln.
Nach Einsicht dieses Gesuches hat der Regierungsrath beschloßen, dem Petenten durch die Staatskanzley die Verbscheidung zugehen zu laßen, es bestehen hier keine beschränkende Bestimmungen über die Ausübung des Bleicherberufes und sey ihm daher überlaßen, denselben nach Gutdünken in hiesigem Canton zu betreiben.
