Reg v. Schaffhausen Zuschrift an dies. betr. Aufnahme dort. Geisteskranker in d. Irrenanstalt Burghölzli.
Mit Schreiben vom 16. August verdankt der Regierungsrath von Schaffhausen das ihm gemachte Anerbieten für Aufnahme einer Anzahl Geisteskranker aus dortigem Kanton in die Irrenheilanstalt Burghölzli & erklärt, von demselben Gebrauch machen zu wollen. Zugleich wünscht er, da die Unterkunft von Irren meist dringlich sei & dieselben nach seinem Dafürhalten von lästigen Formalitäten möglichst frei sein sollte; daß über den Modus vi- vendi recht bald eine gegenseitige Verständigung erzielt werden könnte. Er schlägt daher vor, indem für Angehörige seines Kantons das reglementarische Kostgeld von 2 Fr. pr. Tag sammt einem Jahresaversum von 60 Fr. für Kleidung von vornherein zugesichert werde; daß der Aufnahme jeweilen nur eine schriftliche, in dringenden Fällen auch telegraphische Mittheilung voranzugehen & ein ärztliches Zeugniß über den Krankheitszustand nachzufolgen habe.
Die Direktion des Sanitäts- & Gesundheitswesens berichtet: Da die Aufnahme von kantonsfremden Patienten in die Irrenanstalt durch das Reglement vom 2. April 1870 nach allen Richtungen geordnet sei, & die bezüglichen Bestimmungen nach bisheriger Erfahrung die nöthigenfalls schnelle Unterbringung von Geisteskranken in keinerlei Weise erschweren, übrigens als durchaus nothwendige sich erweisen, so erscheine es als das Einfachste & Zweckmäßigste, das fragl. Reglement auch bei den Anmeldungen von Kranken aus dem Kanton Schaffhausen zur Anwendung zu bringen, um so eher, als dieß auch im Wunsche der Direktion der Anstalt, Hrn. Prof. Dr Gulden, liege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesen,
beschließt:
1. Die Aufnahme von Geisteskranken aus dem Kanton Schaffhausen in die Irrenheilanstalt Burghölzli hat nach den Bestimmungen des Reglements vom 2. April 1870 stattzufinden.
2. Mittheilung an die Regierung von Schaffhausen nach dem obigen Berichte und unter Zusendung einer Anzahl Reglemente, sowie an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesen.
