Abgew. Rekurs der Schützengesellsch. Oberwinterthur u. Hegi betr. die Verwaltung ihres Schützengutes.
Jakob Erb, Schützenmeister, Namens der Schützengesellschaft Oberwinterthur-Hegi beschwert sich mit Eingabe vom 10 dieß gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 30 Dezember v. Js zufolge welchem der Gemeindrath Oberwinterthur beauftragt wird, die Verwaltung des Schützengutes Oberwinterthur-Hegi an Hand zu nehmen u. auf Ende des Jahres 1856 darüber Rechnung zu stellen, in Gewärtigung, welche privatrechtliche Ansprüche an dieses Gut gemacht werden. Rekurrent führt dabei im Wesentlichen an, das Schützengut sei Eigenthum der Gesellschaft u. es stehe ihr daher auch einzig u. allein das Verwaltungs- u. Verfügungsrecht zu.
Hiebei fällt in Berücksichtigung:
Nach § 1 des regierungsräthlichen Beschlusses vom 31 März 1855 sind die Schützengüter in allen Fällen, in denen nicht Rechte von Privaten oder Korporationen entgegenstehen, durch die Gemeindräthe unter Aufsicht der Bezirksräthe zu verwalten; nun ist aber, wie solches von dem Bezirksrathe Winterthur in  seinem Beschluße vom 30 Dezember 1856 angeführt wird, noch keineswegs nachgewiesen, daß das Schützengut Oberwinterthur Eigenthum von Privaten oder Korporationen sei, daher sich wol von selbst versteht, daß so lange solches nicht der Fall ist, von einem abändernden Verfahren keine Rede sein kann. Der fraglichen Schützengesellschaft bleibt unbenommen, ihre vermeintlichen Rechte an dem Schützengute auf dem gewöhnlichen Civilwege geltend zu machen, in welchem Fall der § 5 des angeführten regierungsräthlichen Beschlusses zur Anwendung kommt, welcher bestimmt, daß es Sache der Gemeinde sei, sich mit allfällig dritten Personen oder Corporationen hinsichtlich der Ansprüche derselben an die Schützengüter auseinander zu setzen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs der Schützengesellschaft Oberwinterthur-Hegi abgewiesen.
II. Habe dieselbe die Kosten zu bezahlen, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III Mittheilung an die Direktion des Militärs,  an den Bezirksrath Winterthur u. an die Rekurrenten.
