Antw. d. Bundesrathes betr. die Zurückweisung des Transportaten Mathias Ott.
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 7 d. Mts. mit, daß die Regierung von Genf die über den Transport des Mathias Ott von Binzen erlaufenen Kosten bezalt [sic!] habe, unter Vorbehalt ihrer Rechte gegen Zürich. Ueber die in der Zuschrift vom 24 v. Mts. von der Regierung von Zürich angeführten Punkte bemerkt ferner der Bundesrath, daß das Kreisschreiben vom 7 August 1852 nicht diese Frage behandle, sondern umgekehrt die Bedingungen  unter welchen die Schweiz allein von andern Staaten Transportaten abnehmen sollte, das Kreisschreiben vom 24 September 1851 mache die Kantone aufmerksam, daß die Großherzoglich Badische Polizei die Transportaten ohne offenes Requisitorial der Heimatbehörde nicht abnehme. Niemals aber sei mit Wissen des Bundesrathes den Kantonen mitgetheilt worden, daß Württemberg direkte an der schweizerischen Grenze seine Angehörigen auch nicht abnehme, auch wenn sie gehörige Reiseschriften besitzen. Demzufolge habe Genf jedenfalls in gutem Glauben finden können, einem mit Schriften versehenen Württemberger, der nicht durch Badisches Gebiet zu reisen brauchte stehe kein Hinderniß entgegen.
Gleichzeitig theilt der Bundesrath mit, daß er allerdings bei der Großherzoglich Badischen Regierung energisch gegen das übliche Verfahren reklamirt habe, sich z. Z. jedoch noch ohne Antwort befinde. Auch Württemberg gegenüber werde dieser Schritt gethan werden, sobald der Bundesrath wisse, daß das Badische Verfahren auch regel mäßig in Friedrichshafen Statt finde. Bis  dahin habe der Bundesrath Ursache gehabt zu glauben, daß jenes Verfahren nur seltener und ausnahmsweise vorkomme.
Es wird beschlossen:
Hievon ist der Direktion der Polizei Kenntniß zu  geben.
