Das Obergericht wird ersucht, das Zunftgericht Wülflingen anzuhalten, die Bußen für Uebertretung des Straßengesetzes dem Statthalteramt abzuliefern.
Nach Anhörung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 20. d. M. hinterbrachten Berichtes, daß sich das Zunftgericht Wülflingen geweigert habe, die für Uebertretung des Straßengesetzes gefallenen Bußen dem Statthalteramt abzuliefern, mit der Behauptung, daß solche in die Gerichtsrechnung aufgenommen werden sollen, und daß auf dießfälligen Recurs an das Bezirksgericht, diese Weigerung von demselben gutgeheißen worden, hat der Regierungsrath beschloßen, mit Beru-  fung auf §. 54. des Straßengesetzes vom 18. April 1833. und vorzüglich §. 3. des Nachtraggesetzes vom 3ten July 1835, das Obergericht zu ersuchen, es möchte die erforderliche Verfügung treffen, damit jene beyden Gerichtsstellen den angerufenen Gesetzesbestimmungen ein Genügen leisten.
