Bestätigte Wahlen eines Mitgliedes und Ersatzmannes des Bezirksrathes Horgen.
Nach Prüfung des durch das Statthalteramt mit Schreiben d. d. 2. October eingesandten Verbalprozeßes über die Verhandlungen der Mittwochs den 29. September abgehaltenen Versammlung der Wahlmänner des Bezirkes Horgen, in Folge welcher sich ergibt, daß solche in gesetzlicher Form und Ordnung Statt gefunden, hat der Regierungsrath folgende von ihr getroffene Wahlen anerkannt:
1.) Zu einem Mitgliede des Bezirksrathes:
Den Herrn Heinrich Hauser aus Wädenschweil Friedensrich-  ter, – an die Stelle des auf sein Gesuch entlassenen Herrn Blattmann aus Wädenschweil.
2.) Zu einem Ersatzmann des Bezirksrathes:
Den Herrn Gemeindrathspräsidenten Abegg aus Horgen; an die Stelle des ebenfalls abgetretenen Herrn Cantonsrath Schwarzenbach aus Kilchberg.
Hiervon wird dem Bezirksrathe Horgen und dem Finanzrathe durch Protokollsauzug Kenntniß gegeben, auch sind den Gewählten besondere Anerkennungsurkunden zuzustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
