Civ. Abth. d. Obergerichtes. Vollziehung der Uebereinkunft mit d. Großh. Baden betr. das Fertigungsrecht üb. die sog. Rheinauerreben.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes berichtet mit Schreiben vom 30. v. Mts., daß sie von der Uebereinkunft über das Fertigungsrecht betreffend die sog. Rheinauerreben in der großh. badischen Gemarkung Altenburg, dem Bezirksgerichte Andelfingen zu Handen des Herrn Landschreiber Scheuchzer in Feuerthalen als Interimsverwalter des Notariates Rheinau abschriftliche Kenntniß gegeben u. letzterm den Auftrag ertheilt habe, von nun an keinerlei Fertigungen mehr vorzunehmen, welche sich auf den bezeichneten Landkomplex beziehen, vielmehr die Betheiligten an den Gemeindrath Altenburg, als die nunmehr einzig zuständige Fertigungsbehörde zu verweisen u. dem letztern die erforderlichen jenes Grundeigenthum beschlagenden Einträge in beglaubigtem Auszuge mitzutheilen.
Hievon ist am Protokoll Notiz zu nehmen u. der Direktion der politischen Angelegenheiten Mittheilung zu machen. 
