Bericht des Bundesrathes betr. d. zum Schutze hiesiger Fabrikanten bei der franz. Reg. gethanen Schritte wegen gekaperter Baumwolle.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 19t. September 1859.]
Der Bundesrath berichtet in Erwiederung auf die hierseitige Zuschrift vom 10. d. Mts. über die Reklamation hiesiger Fabrik- & Handelshäuser betreffend die von französischen Kriegsschiffen gekaperte Baumwolle: Er habe die schweiz. Gesandtschaft in Paris angewiesen, bei der französ. Regierung zum Schutze der Interessen der Reklamanten zu intervenieren & darauf zu dringen, daß die Angelegenheit mit thunlicher Beförderung ihrer Erledigung entgegengeführt werde, damit nicht der Schaden der Betroffenen durch allfälliges Verderbniß der Waare wegen allzulanger Zögerung sich vergrößere.
Es wird verfügt:
Sei von dieser Mittheilung dem Hrn. Hch. Zangger von Uster für sich & zu Handen der übrigen Petenten Kenntniß zu geben. 
