Reg. v. St. Gallen, Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. [Joseph] Rohner, v. Altstätten in d. Kantonsspital.

[Präsidial-Verfügungen.
11. November 1864.]
Der Regierungsrath des Kantons St. Gallen sucht mit Schreiben vom 7. Nov. um Aufnahme eines an Harnbeschwerden leidenden Joseph Rohner von Altstätten in den hiesigen Kantonsspital nach.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, berichtet, daß nach einer Mittheilung der Krankenaufnahmskommission Patient bereits unterm 2. dieß auf Empfehlung des Krankenvereines Wädensweil in den Kantonsspital aufgenommen worden & daß die weitere Behandlung daselbst wünschbar sei.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschlossen:
Die definitive Aufnahme des bereits provisorisch eingetreten[en] Joseph Rohner wird bewilligt.
Mittheilung an die Regierung des Kantons St. Gallen und an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege. 
