Abgewiesenes Niederlaßungsgesuch des J. Sauter v. Seon Cantons Aargau, wohnh. in Oberengstringen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 6t. d. M] betreffend die von dem Gemeindrathe Ober-Engstringen ertheilte Niederlaßungsbewilligung an Joh[.] Sauter von Seon Cantons Aargau Handelsmann, verheirathet nach Anhörüng [sic!] des Berichtes des Statthalteramtes Zürich woraus sich ergeben, daß Petent seinen Wohnsitz nicht im hiesigen Canton aufgeschlagen habe, sondern nur bisweilen vorübergehend seinen Aufenthalt in Ober-Engstringen nehmen, um Handel mit mancherlei Waaren zu treiben, daß somit eine Umgehung des Hausiergesetzes dem Gesuche zu Grunde liege.  
beschloßen:
Diese Niederlaßungsbewilligung nicht zu bestätigen[.]
Hievon wird dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Gemeindrathes Ober-Engstringen und des Petenten [unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern] Kenntniß gegeben.
