Uebermittlung von 40 Exemplaren d. Fischereigesetzes an Schwyz.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirection,
beschlossen:
Es ist folgendes Schreiben an die Regierung des Kantons Schwyz zu richten:
„Nachdem unterm 2./11. März a. c. die zwischen den Ständen Zürich & Schwyz vereinbarte Uebereinkunft betr. die Fischereiverhältnisse im Zürichsee die Genehmigung erhalten hat, haben wir eine Anzahl Exemplare dieser Uebereinkunft drucken lassen. Indem wir Euch ca 40 Exemplare derselben sowie ebenso viele Exemplare des zürch. Gesetzes betr. die Fischerei sammt Verordnung übermitteln, ersuchen wir Euch, jedem Euerer Fischer je ein Exemplar dieser Gesetzesmaterien zukommen zu lassen.“
