Einfrage der Standeskommission v. Glarus betf. die Betheiligung v. Niedergelassenen bei Armensteuern.
Die Standeskommission des Kantons Glarus ersucht mit Schreiben vom 4 d. um Auskunft darüber, ob von Nichtkantonsbürgern, die im hiesigen Kantone niedergelassen seien oder Grundstücke besitzen, von dem Vermögen, das sie zu versteuern haben, auch Armensteuern gefordert werden oder nicht, & ob & welche gesetzlichen Bestimmungen hierüber bestehen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei der Standeskommission Glarus zu erwiedern, nach § 34. des Niederlassungsgesetzes können die Niedergelassenen nicht angehalten werden, irgend welche Armensteuern an die Niederlassungsgemeinde zu entrichten. (l. M. v. h. T.)
