Unterstützung an die Schulhsausbauten zu Truttikon und Dorf.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 3. d. M. hinterbrachten Antrages, beschlossen, den Schulgenossenschaften Truttikon und Dorf im Bezirke Andelfingen, welche im Laufe des abgewichenen Jahres theils ihre bisherigen Schulgebäude verbeßert, theils neue Lehrerwohnungen damit verbunden haben, und worauf die erstere 8800. Frk[en]., die andere ebenfalls Frk[en]. 8043. verwendet, jeder einen Unterstützungsbeytrag von Frk[en]. 1000. verabfolgen zu laßen.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe und Finanzrathe durch Protokollauszug Kenntniß gegeben.
