Dir. d. öff. Arbeiten. Ermächtig. z. Ausfuhr v. Bauten auf d. Pfrundlokalität Dürnten.
Betreffend Bauten auf der Pfrundlokalität Dürnten,
hat sich ergeben:
A. Unterm 5. Herbstm. 1868 hat der Regierungsrath einen Vertrag genehmigt, wo durch im Interesse einer bessern Gestaltung des Gartens ein Tausch mit Hrn. Dr Hotz abgeschlossen wurde. Dieser Vertrag setzte  voraus, daß vor Bewerkstellung des Tausches ein neues Oekonomiegebäude u. der Umbau der Abtritte bewilligt werde. [Art. 3 des Vertrages]
In dem Voranschlag für 1869 wurde diesfalls ein Absatz von Frk. 5500 aufgenommen.
B. Bei näherer Prüfung dieser Baufrage fand die Inspektion es für vortheilhafter, wenn nicht ein abgesondertes Oekonomiegebäude hergestellt, sondern wenn die schon bestehenden Anbauten am nördlichen Gibel abgebrochen u. an deren Stelle ein gemauerter Anbau, in welchem das Waschhaus, der Holzschopf u. die Abtritte untergebracht würden.
Die Kosten dieser Bauten sind zu Frk. 6000 veranschlagt, es ist jedoch Gewißheit dafür vorhanden, daß in Folge der Konkurrenz die Bausumme auf den im Voranschlag bewilligten Kredit herunter gebracht werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, auf Grundlage der gemachten Vorlagen die oben erwähnten Arbeiten auf der Pfrundlokalität Dürnten ausführen zu lassen.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten mit der Einladung, nunmehr für Vollziehung des erwähnten Tauschvertrages besorgt zu sein. 
