Reg. v. Luzern. Zuschr. betr. Aufnahme d. Maria Bucher geb. Studer v. Escholzmatt in d. [Kantonsspital].
Der Regierungsrath des Kantons Luzern empfiehlt unterm 7. l. Mts die ca 44 Jahre alte, kranke, in Folge vorzeitiger Geburt und verwachsener Placenta an chronischer Entzündung im rechten Ovarium und im Uterus, an Hysterie und Hydropsie leidende, unter Umständen die Paracentesis erfordernde Frau Maria Bucher geb. Studer, von Escholzmatt, dortigen Kantons, zur Aufnahme und möglichster Heilung in den hiesigen Kantonsspital, unter Bei-  legung eines ärztlichen Zeugnisses und eines gemeindräthlichen Kostengarantiescheines.
Die Krankenaufnahmskommission stellt den Antrag auf Bewilligung der Aufnahme genannter Patientin.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschließt:
I. Es wird die Aufnahme der Frau Maria Bucher, geb. Studer in den zürcherischen Kantonsspital bewilligt.
II. Mittheilung an den Regierungsrath des Kantons Luzern und an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
