Auftrag des Großen Rathes, betreffen[d] Prüfung der Frage über Zurückziehung eines Wirthschaftspatentes, durch die Administrativbehörden.
Nach Vorlegung des von dem Großen Rathe den 6ten d. M. gefaßten Beschlußes, durch welchen auf Ver-  anlaßung des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes für 1840. derselben [sic!] eingeladen wird, „In Berathung zu ziehen, ob nicht und in welcher Weise während der Dauer eines Wirthschaftspatentes dasselbe durch die Administrativbehörden zurückgezogen werden könne, insofern gegen die Anständigkeit einer Wirthschaft genugsame Indizien vorliegen“ hat der Regierungsrath beschloßen, denselben dem Finanzrathe zu überweisen mit der Einladung dießfalls die Ansichten des Policeyrathes einzuziehen, und demnach ein Gutachten darüber einzubringen.
