Bestätigung der von dem Erziehungsrath beschloßenen Ertheilung eines Stipendiums von Albert Treichler von Hirzel.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 9. d. M. erstatteten Berichtes und vorgelegter Zeugniße über Fähigkeit, Fleiß und Moralität der Aspiranten auf ein Stipendium von Frk[en]. 160., die von dieser Behörde dazu getroffene Wahl des Albert Treichler von Hirzel, Schüler der vierten Claße des untern Gymnasiums (durch Scrutinium) bestätigt.  Hiervon wird dem Erziehungsrathe Mittheilung gemacht.
