Hch Brüngger v. Illnau u. Cons. Ueberweis. e. Urtheils d. kant. Kriegsgerichtes gegen dies. an d. Staatsanwaltschaft z. Vollziehung.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines von der Direktion des Militärs mit Begleitschreiben vom 19. dies eingesandten Urtheils des kantonalen Kriegsgerichtes vom 13. dies in Sachen des Heinrich Brüngger, von Illnau, u. Consorten, Infanterierekruten, betreffend Körperverletzung,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Es sei dieses Urtheil der Staatsanwaltschaft zur Vollziehung zu überweisen.
2. Mittheilung an a. den Großrichter des kantonalen Kriegsgerichtes, b. die Staatsanwaltschaft, c. die Direktionen des Militärs u. der Justiz. 
