Ansuchen an das Obergericht um Mittheilung seiner Verfügungen an den Finanzrath, welche sich auf das Rechnungswesen der Gerichte beziehen.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe hinterbrachten gutächtlichen Antrages, beschloßen, an das Obergericht eine Zuschrift nachfolgenden Inhaltes zu erlaßen:
Als bey Abnahme der Bezirks- und Zunftgerichtsrechnungen vom Jahre 1833. einigen betreffenden Rechnungsgebern über Abweichung von früher beobachteten Uebungen, Bemerkungen gemacht worden, haben sich dieselben auf Anleitungen und Beschlüße berufen, welche sie hinsichtlich verschiedener Punkte der Rechnungsstellung von dem Obergerichte erhalten.
Da sich nun unangenehme Erörterungen ergeben müßten, wenn die Finanzbehörde, an welche die bemeldten Rechnungen eingereicht werden sollen, nicht mit dem dabey zum Grunde liegenden Fundamenten voraus hinreichend bekannt seye, so sehe sich die Regierung veranlaßt, das Ansuchen an das Obergericht zu richten, daß es demselben belieben möchte, in Zukunft von allen Beschlüßen, welche von seiner Behörde sowohl auf Veranlaßung einzelner Fälle, als in der Gestalt von allgemeinen Verfügungen zu erlaßen nothwendig erachtet  werden sollte, dem Finanzrathe gefällige Mittheilung zu machen.
