Gesuch der H. Hallauer in Trasadingen u. Ofteringer in Oftringen betr. Fertigung des Kaufes der Rheinauischen Herrschaft Oftringen.
Mit Zuschrift sine dato stellen die Herren Hallauer zum Schweizerhof in Trasadingen u. Joseph Ofteringer in Oftringen das Gesuch, es möchten von Seite des Regierungsrathes die geeigneten  Schritte gethan werden, damit die Gesuchsteller als Käufer der Stift Rheinauischen Herrschaft Oftringen diesen Kauf innerhalb 14 Tagen kanzleiisch fertigen u. in Folge dessen von dem Kaufsobjekte Besitz ergreifen können, indem sie sonst genöthigt wären, gerichtliche Klage zu erheben, es wäre denn, daß man hierseits geneigt sich fände, mit ihnen gütlich zu kontrahiren.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
Die Finanzdirektion wird ermächtigt mit den Gesuchstellern über das bis zu Erhalt der Fertigung des fraglichen Kaufes zu beobachtende Verfahren u. nöthigenfalls über Feststellung einer Entschädigung sich zu vereinbaren, in letzterm Falle indessen die Ratifikation des Regierungsrathes vorzubehalten.
