Reg. Rath. Walder; Ersatz. dess. als Abgeordneter d. Reg. Rathes in d. ktsräthl. Gewerbegesetzeskommission.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Herrn. Reg. Rath Walder, mit welcher er um seine Ersetzung als Abgeordneter des Regierungsrathes in die kantonsräthl. Gewerbegesetzeskommission ersucht,
beschließt:
I. Herr Regierungsrath Dr Stößel wird ersucht, an Stelle des Hrn. Walder den Kommissionalberathungen betr. den Gewerbegesetzentwurf beizuwohnen.
II. Mittheilung an denselben, an Hrn. Walder & an die Kanzlei des Kantonsrathes zu Handen der betreffenden Kommission.
