Auftrag an die Direktion der Finanzen zur Zeichnung 1s Beitrages an das von dem Stande Glarus zur Deckung des Brandschadens ausgeschriebene Anleihen.
Mit Kreisschreiben vom 19 Juli brachte die Standeskommission in Glarus den sämmtlichen Kantonsregierungen zur Kenntniß, daß sie behufs Deckung des Brandschadens, welcher den Hauptflecken Glarus in der Nacht vom 10 / 11 Mai l. Js. betroffen, unter Andern 2 Millionen Franken in einem dreiprozentigen in 25 Jahren abzuzahlenden Darlehen zu erheben beabsichtige, mit dem fernern Ansuchen, es möchten die Cantonsregierungen diesem Versuche ihre treueidgenössische Empfehlung und Unterstützung angedeihen lassen.
Die Finanzdirektion, welcher diese Angelegenheit überwiesen wurde, fand im Hinblick auf die großar-  tigen Leistungen der Privaten hiesigen Cantons an die Brandbeschädigten in Glarus sich nicht veranlaßt, den Beisitzern die Zeichnung irgend einer Summe an dieses Darlehen zu proponiren, um so weniger, nachdem in neuester Zeit in den öffentlichen Blättern berichtet wurde, es ermangle für die dringendsten Bedürfnisse nur noch der Zeichnung von Fr. 150,000, welche die Standeskommission im Canton zu erheben versuchen werde.
In Folge Auftrags des Regierungsrathes, welcher entgegen dieser Ansicht sich dahin aussprach, daß der Standeskommission von Seite des Cantons Zürich die Zeichnung dieser noch mangelnden 150,000 Fr. anerboten werden sollte, wird nun von der Finanzdirektion über diese Versäumnisse folgendes berichtet:
Der Bedarf ist:
An Assekuranzschaden an Privaten
Fr. 2,550,000.
                                      an den Staat
 “     110,000.
An Mehrleistung des Staates für Wiederherstellung der Gebäude über die Assekuranzsumme hinaus
[“]    300,000.
Fr. 2,960,000.
Die Deckung besteht:
1.) in dem unverzinslichen Darlehen des Bundes
Fr. 1,000,000
2.) in 3% Anlehen wirklich gezeichnet
 “  1,100,000
3.) in 3% Anlehen noch im Canton zu suchen
[“]    150,000
Uebertr.
[“] 2,250,000  
4.) in der verfügbaren Hälfte des Reservefondes der
    Assekuranzanstalt
[“]    250,000.
5.) in Staatsrechnungsbeschlüssen
[“]      50,000
6.) in einem Beitrage aus den reichen Hülfsgeldern von wenigstens
[“]    410,000.
Sa.
Fr. 2,960,000.
Die Vermögens- u. Koststeuer in Glarus beträgt zur Zeit à 1 ‰ Fr. 50,000, also genau der Zins der verzinsbaren Fr. 1,250,000 nebst Amortisation von 1 % für Liquidation der ganzen Schuld und für Bestreitung der übrigen Bedürfnisse des Staates genügt nach der Zusicherung des Herrn Präsidenten der Standeskommission eine jährliche Last von 2 1/2 ‰ Vermögenssteuer, welche Last um so eher zu ertragen ist, da im Canton Glarus keine Gemeindesteuern bestehen, und somit im Canton Zürich in normalen Zeiten an Staats- und Gemeindesteuern durchschnittlich mehr als das doppelte dieser Leistung getragen werden muß. – Auf die von der Finanzdirektion auftragsgemäß dem Herrn Präsidenten der Standeskommission gemachte Eröffnung, der Regierungsrath sei gerne bereit, die mangelnden 150,000 Fr. zu zeichnen, erfolge die Erklärung, daß man eine Zeichnung von 100,000 Fr. dankbar annehme, die übrigen 50,000 Fr. aber aus eigenen Mitteln werde decken können. 
Demnach hat der Regierungsrath
in Anwendung des § 110 des Gesetzes betreffend Organisation des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird angewiesen, an das im Juli d. Js. von der Standeskommission in Glarus ausgeschriebene dreiprozentige Darlehen die Summe von Fr. 100,000 als Capitalanlehen der Domänenkasse zu zeichnen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
