Weisung und Gesetzesvorschlag, betreffend das Auftreten als Privat-Docent an der hiesigen Hochschule.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Erziehungsrathes vom 7. v. M. beschloßen, nachstehende Weisung und Gesetzesvorschlag, betreffend das Auftreten als Privat–Docent an hiesiger Hochschule, an den Großen Rath zu erlaßen: 
Weisung:
Verschiedene in letzterer Zeit gemachte Erfahrungen haben den Erziehungsrath zu der Ueberzeugung gebracht, wie sehr es für die Würde und das Ansehen unserer neugestifteten Hochschule von Wichtigkeit ist, daß gehörige Vorsorge getroffen werde, damit nicht Männer bey jener Anstalt sich als Privat-Docenten einzudrängen Gelegenheit finden, welche nicht die erforderlichen Eigenschaften dazu besitzen. Nun stellt aber der Art: 157. des Gesetzes über die Organisation des gesammten Unterrichtswesens offenbar allzuleichte Bedingungen  für die Zulaßung als Privatdocent auf, welche gegen jene Gefahr nicht sichern können, auch glaubt der Erziehungsrath, daß nähere dießfällige Bestimmungen weit zweckmäßiger in einem von dieser Stelle unter Vorbehalt der Genehmigung des Regierungsrathes zu erlaßenden Reglement aufgestellt werden dürften. 
Diese Ansicht vollkommen theilend, erlaubt sich der Regierungsrath mittelst nachstehenden Gesetzesvorschlages hoher Behörde auf Abänderung des Art: 157. des erwähnten Gesuches zu obigen Zwecke anzutragen. 
Seinen ehrerbietigen Bericht schließt der Regierungsrath mit der Bemerkung, daß er das dießfällige Referat MHHerrn Bürgermeister Hirzel übertragen hat: 
Gesetzesvorschlag
betreffend das Auftreten als Privat–Docent an der hiesigen Hochschule.
Der Große Rath,
auf den Antrag des Regierungsrathes,
beschließt:
Der Art: 157. des Gesetzes, betreffend die Organisation des gesammten Unterrichtswesens vom 28. Herbstmonath 1832. wird abgeändert, wie folgt:  
Jeder, der als Privat-Docent auftreten will, hat sich an das Präsidium des Erziehungsrathes zu wenden, und sich über seine Tüchtigkeit nach einem Reglement auszuweisen, welches von dem Erziehungsrathe unter Genehmigung des Regierungsrathes wird erlaßen werden. 
