Rükweisung einer Eingabe des Erziehungsrathes, betreff. Capitalschulden auf den Schulhäusern.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Erziehungsrathes d. d. 30t. v. M. in welcher derselbe darauf hinweist, daß in vielen Schulgenossenschaften bedeutende Capitalschulden auf den Schulhäusern haften, deren Zinse oft den bedeuten[d]sten Theil der Einnahmen aus der Schulkassa verschlingen, daß diese Lasten sehr nachtheilig auf die übrigen ökonomischen Schulverhältnisse einwirken und daher der Erziehungsrath die Ansicht eröffne;
Ob es nicht zwekdienlich wäre, Veranstaltung zu treffen, daß namentlich diejenigen Schulgenossenschaften, welche an ihre Schulhausbaulasten vom Staate Unterstützung erhalten, verpflichtet würden, diese Beiträge zur Abtragung von solchen Capitalschulden zu verwenden.
beschlossen:
I. Sei der Erziehungsrath eingeladen, zunächst nähere Erkundigungen durch die Bezirksschulpflegen oder auf andere ihm angemessen scheinende Weise einzuziehen, aus welchen Gründen solche Schulden  auf den Schulhäusern haften und sodann mit seiner Berichterstattung an den Regierungsrath auch einen bestimmten Antrag zu verbinden.
II. Sei hievon dem Erziehungsrathe Kenntniß zu geben.
