Genehmigung des Staatsvertrages mit Schaffhausen betr. Erstellung einer Eisenbahn von Schaffhausen über Andelfingen nach Winterthur u. Entwurf einer diesfälligen Konzession.

Præsidial-Verfügungen.
Actum den 3. Januar 1853.
Nach Einsicht des zwischen den Abgeordneten des Regierungsrathes und demjenigen der Regierung von Schaffhausen unter Ratifikationsvorbehalt abgeschlossenen Staatsvertrages sowie des mit den Bevollmächtigten des schaffhausen’schen Eisenbahnkomites vereinbarten Entwurfes einer Konzession für eine Eisenbahn von Schaffhausen über Andelfingen nach Winterthur, endlich einer vom 2. dieß datirten Erklärung des Komites in Schaffhausen, daß es seinerseits mit diesem Konzessionsentwurfe einverstanden sei,
wird,
da sowol der Staatsvertrag als der Konzessionsentwurf in allen Theilen mit denjenigen Grundlagen übereinstimmen, welche der Regierungsrath in seiner Sitzung vom 30. Dez: v. Js. aufstellte,
in Vollziehung des Beschlusses vom 30. Dezember p. 
verfügt:
I, Dem Staatsvertrage zwischen den Kantonen Zürich und Schaffhausen betreffend Erstellung einer Eisenbahn von Schaffhausen über Andelfingen nach Winterthur wird die Genehmigung ertheilt. Eine Ausfertigung desselben ist der Regierung von Schaffhausen mit dem Gesuche zu übermachen, sie möchte, falls sie sich mit demselben ebenfalls einverstanden erkläre, die Ausfertigung mit ihrer Ratifikation versehen, hieher zurücksenden. (l. M. h. T.)
II, Der Staatsvertrag und die Konzession sind dem Großen Rathe in folgender Fassung vorzulegen.
Vertrag
zwischen den Kantonen Zürich u. Schaffhausen,
betreffend
die Erstellung einer Eisenbahn von Schaffhausen nach Winterthur.
Art: 1.
Wenn über die Frage, ob die Gesellschaft, zu Handen welcher die Konzession für die Eisenbahn von Schaffhausen bis Winterthur ertheilt wird, die ihr gemäß der Konzessionsurkunde obliegende Verpflichtung, betreffend befriedigenden Ausweis für gehörige Fortführung der Bahnunternehmung, erfüllt habe, die Re-  gierungen der Kantone Zürich und Schaffhausen getheilter Ansicht wären, so soll die gemäß §. 11 des Bundesgesetzes über den Bau und Betrieb von Eisenbahnen im Gebiete der Eidgenossenschaft vom 28. Juli 1852 über dieselbe Frage von dem Bundesrathe zu treffende Entscheidung auch für die beiden kontrahirenden Kantone ihrerseits verbindlich sein.
Art. 2.
Die Regierungen der beiden kontrahirenden Kantone werden bei Anlaß der ihnen durch die Konzessionsurkunden vorbehaltenen Genehmigung der Baupläne mit Hinsicht auf die Anlage der Bahnhöfe in Winterthur und Schaffhausen Fürsorge treffen, daß der Anschluß der Schaffhausen-Winterthur-Linie in Winterthur an die Zürich-Romanshorn-Linie, in Schaffhausen an andere Eisenbahnen, welche allfällig dort noch erbaut werden möchten, mit thunlichster Leichtigkeit bewerkstelligt werden könne.
Art. 3.
Sollte der eine der beiden kontrahirenden Kantone von dem Rückkaufsrechte Gebrauch machen wollen, der andere dagegen nicht, so ist der erstere berechtigt, die Eisenbahn auch auf dem Gebiete des letztern an sich  zu ziehen, in welchem Falle er diesem gegenüber in die Rechte und Pflichten der Gesellschaft in ihrem ganzen Umfange eintritt.
Art. 4.
Gegenwärtiger Vertrag tritt nur dann in Kraft, wenn die Kantone Zürich und Schaffhausen eine Konzession in der Fassung, wie sie zwischen den Regierungen von Zürich und Schaffhausen einerseits und dem Komite für Herstellung einer Eisenbahn von Schaffhausen nach Winterthur anderseits vereinbart worden ist, ertheilen.
Der Vertrag unterliegt überdieß gemäß den Vorschriften der Bundesverfassung der Genehmigung des Bundesrathes.
Entwurf
zu einem Beschlusse des Großen Rathes des Kantons Zürich, betreffend Ertheilung einer Konzession für eine Eisenbahn von der Kantonsgrenze bei Schaffhausen über Andelfingen nach Winterthur.
_____
Der Große Rath,
auf den Antrag des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines vom 24. Dezember 1852 datirten Gesuches des für Herstellung einer Eisenbahn von Schaffhausen nach Winterthur be-  stehenden provisorischen Ausschusses um Ertheilung einer Konzession für den Bau und den Betrieb einer Eisenbahn von der Kantonsgrenze bei Schaffhausen über Andelfingen nach Winterthur.
beschließt:
§.§. 1 u. 2 wie in der Konzession für die Zürich-Romanshorn-Linie.
§. 3.
Der Kanton Zürich verpflichtet sich, während der nächsten 30 Jahre vom 1. Januar 1853 an gerechnet, weder eine andere Eisenbahn zur Verbindung von Schaffhausen mit der Zürich-Romanshornerlinie selbst auszuführen noch eine Konzession für die Herstellung einer solchen Bahn zu ertheilen.
§. 4.
Das Domizil der Gesellschaft ist in Schaffhausen.
Die Gesellschaft kann jedoch für Verbindlichkeiten, welche in dem Kanton Zürich eingegangen worden oder in demselben zu erfüllen sind, in dem letztern Kanton belangt werden u. für dingliche Klagen gilt der Gerichtsstand der gelegenen Sache.
§. 5.
Die Mehrheit der Direktion und auch des wei-  tern Ausschusses, falls ein solcher aufgestellt wird, soll aus Schweizerbürgern, welche ihren Wohnsitz in der Schweiz haben, bestehen.
§.§. 6.[,] 7. und 8 wie in der Konzession für die Zürich-Romanshornlinie.
§.§. 9–17 wie §.§. 10–18 der genannten Konzession.
§. 18.
Die Beförderung der Personen auf der Eisenbahn soll zwischen Schaffhausen und Winterthur und umgekehrt wenigstens zwei Mal täglich Statt finden.
§.§. 19–30 wie §.§. 20–31 der Konzession für die Zürich-Romanshorn-Linie.
§. 31.
Die Gesellschaft ist verpflichtet, auf Anordnung der zuständigen Polizeistelle solche, welche auf Rechnung des Kantons Zürich oder Schaffhausen polizeilich zu transportiren sind, auf der Eisenbahn zu befördern.
Die Bestimmung der Art des Transportes sowie der für denselben zu entrichtenden Taxen bleibt späterer Vereinbarung vorbehalten. Immerhin sollen die Taxen möglichst billig festgesetzt werden.
§.§. 32 und 33 wie in der erwähnten Konzes-  sion mit der Abänderung, daß es im letzten § statt „Thurgauischen“ heißt: „Schaffhausenschen“.
§.§. 34–36 wie in der Konzession für die Zürich-Romanshorn Linie
§. 37.
Außer den in den Art. 10, 32 und 34 vorgesehenen Fällen sind im weitern alle Streitigkeiten privatrechtlicher Natur, welche sich auf die Auslegung dieser Konzessionsurkunde beziehen, schiedsgerichtlich auszutragen.
§.§. 38 u. 39 wie in der erwähnten Konzession.
Gegenwärtige Konzession hat nur unter der doppelten Bedingung Gültigkeit, daß der Große Rath des Kantons Schaffhausen einerseits für die auf seinem Gebiete liegende Bahnstrecke eine Konzession in der Fassung, wie sie zwischen dem Regierungsrathe des Kantons Schaffhausen und dem provisorischen Ausschusse für Herstellung einer Eisenbahn von Schaffhausen nach Winterthur vereinbart worden ist, ertheilt und anderseits den Staatsvertrag zwischen den Kantonen Zürich u. Schaffhausen, wie er zwischen den Regierungen dieser Stände  verabredet worden ist, genehmigt.
