Gesuch des Gmdrthes Hütten u. Recharge an Schwyz betr. Herstellung der Straße über d. Vogelnest nach dem Schindellegi.
Der Gemeindrath Hütten stellt mit Schreiben vom 2 dieß das Gesuch, es möchte die Regierung von Schwyz neuerdings dafür angegangen werden, die Fortsetzung der Kommunikationsstraße von Hütten über das Vogelnest nach der Schindellegi zu betreiben.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei die Regierung von Schwyz unter Bezug-  nahme auf die von ihr im April 1852 ertheilte Zusicherung zu ersuchen, diese Angelegenheit wieder an Hand zu nehmen und darauf hinzuwirken, daß die fragliche Straße beförderlich erstellt werde. (l. M. h. T.)
Mittheilung an den Gemeindrath Hütten durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung der Eingabe des Gemeindrathes Hütten.
