Fortsetz. d. Berath. d. Ges. Entw. betr. theilw. Abänd. d. kant. Militärorganisation.
Die Berathung des von der Direktion des Militärs vorgelegten Entwurfes eines Gesetzes betr. theilweise Abänderung der kantonalen Militärorganisation wird fortgesetzt.
§ 198.
Die Einleitung des 3. lemma soll lauten: „Sämmtliche mit Taggeld bezahlten Instruktoren.“
Das 4. Lemma erhält folgende Fassung:
„Das Instructionspersonal wird während der Uebungen einquartirt wie die Truppen, erhält dagegen keine Verpflegung.“
Im 5. Lemma soll es statt „pr. Stunde“ heißen „für die Stunde.“
§ 199.
wird angenommen.
§ 200.
erhält folgende Fassung:
Für jeden kantonalen Dienst, welcher länger als einen  Tag dauert, erhalten Offiziere und Truppen den eidgenössischen Sold und werden nach den Vorschriften des eidgenössischen Reglements verpflegt und logirt. Ausgenommen bleibt jedoch die Bestimmung in § 160 betr. die Nachübungen. 
Die Infanterie-Offiziersaspiranten beziehen täglich außer einer Mundportion 1 Frk. Besoldung.
Bei Berechnung der Besoldung fällt der Einrückungstag außer Betracht, sofern die Corps auf den Nachmittag einberufen sind.
§ 201
wird angenommen.
§ 202.
In der zweitletzten Zeile soll es statt: „ein Miethgeld bis auf 4 Frk. 50 Rp.“ heißen: „ein jeweilen vom Regierungsrathe festzusetzendes Miethgeld.“
§ 203.
In der dritten Zeile soll es statt: „ein Miethgeld von Frk. 4. 50 Rp.“ heißen. „ein jeweilen vom Regierungsrathe festzusetzendes Miethgeld“ und in Zeile 2 wird nach dem Worte: „erhalten“ eingeschoben: „für jeden Dienstag, Einrückungstag inbegriffen“ wogegen diese Worte in Zeile 3 gestrichen werden.
In der drittletzten Zeile wird vor dem Worte: „Unterrichtskurse“ eingeschoben: „Die“
§ 204.
In Zeile 3 soll es statt: „beizustellen“ heißen: „zu stellen.“  
§§ 205 und 206
werden angenommen.
