Die Theaterbaugesellschaft in Zürich ersucht die Regierung um Theilnahme an ihrem Unternehmen.
Eine vom 22sten d. M. datirte Zuschrift, durch welche die hiesige Theaterbaugesellschaft dem Regierungsrathe den Plan zur Ausführung ihres Unternehme[n]s durch Actiensammlung vorlegt, und damit den ehrerbietigen Wunsch ausspricht, daß die Regierung solchem ihre Unterstützung und Theilnahme angedeihen laßen möchte, wird dem Finanzrathe zur Vorberathung und gutächtlichen Berichtserstattung überwiesen. 
