Kriminalabth. d. O. Ger. Zuschr. betr. kant. Geschwornenstellen.
Der Bezirksrath Meilen berichtet mit Zuschrift vom 2. d. Mts., es habe die Gemeinde Oetweil entgegen erlassener Vorschriften u. Weisungen, von der durch Hinschied des Hrn. a. Ktsrath Stauber eingetretenen Erledigung der Stelle eines kantonalen Geschworenen keine Anzeige gemacht, sondern unterm 14. v. Mts an diese Stelle sofort den Hrn. Gemeindrathsschreiber Rudolf Pfister gewählt. Der Bezirksrath gewärtigt, ob die ohne Auftrag vorgenommene Wahl anerkannt oder kassirt werden wolle.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Sei die Wahl anerkannt, jedoch der Bezirksrath Meilen eingeladen, der Gemeinde Oetweil für die Zukunft für Beobachtung eines vorschriftsgemäßen Verfahrens die entsprechende Weisung zugehen zu lassen.
II. Sei von der Erledigung der fraglichen Geschworenenstelle u. deren Widerbesetzung der Criminalabtheilung des Obergerichtes Kenntniß zu geben.
