Note des oestr. Gesandten enthaltend die Zusicherung, daß alle polit. Flüchtlinge welche oestr. Unterthanen sind ungehindert in ihre Heimat zurückkehren können.

[Präsidialverfügungen.]
Actum den 31. August 1848.
Mit Kreisschreiben vom 29t dieß übermittelt der Vorort den Ständen in Abschrift eine von dem k. k. oesterreichischen Gesandten in der Schweiz an den Vorort eingelangte Note d. d. 27ten dieß welche die Zusicherung enthält, daß alle politischen Flüchtlinge, welche oesterreichische Unterthanen sind, frei und ungehindert in ihre Heimat zurückkehren dürfen.
Es wird diese Note dem Polizeirathe überwiesen mit dem Auftrag, den Inhalt den Flüchtlingen in geeigneter Weise zur Kenntniß zu bringen.
