Erlaßung der Landrechtsgebühr für Joseph Wildpert, Schuster in Albis-Affoltern.
Es hat der Regierungsrath auf gestelltes Gesuch beschloßen, dem in Albis-Affoltern seßhaften Joseph Wildpert, Schuster, die noch nicht bezahlten Frk[en]: 40. der von ihm an die Staatscaßa zu entrichtenden Landrechtsgebühr, in Betracht der bedürftigen Umstände des Petenten, zu erlaßen.
Hiervon wird dem Statthalteramt Knonau zu Handen des Wilpert [sic!], sowie dem Finanzrathe mittelst Protokollsauszugs Kenntniß gegeben.
