Erledigung des Gesuches um Auslieferung des Clemens Staub v. Menzingen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht:
1.) einer Weisung des Polizeirathes vom 5 dieß und der Beilagen,
2.) einer Zuschrift des Statthalteramtes Horgen vom gleichen Tage, worin einerseits mitgetheilt wird, die Regierung von Zug habe dem Begehren um Auslieferung des Clemens Staub von Menzingen entsprochen und dem Inquisiten dem Statthalteramte bereits zuführen laßen, anderseits um Rückstellung der zur Einsicht eingesandten Akten ersucht wird; 
beschloßen:
I. Sei das Begehren des Statthalteramtes Horgen bei der Regierung von Zug die Auslieferung des Staub nachzusuchen, als erledigt anzusehen.
II. Mittheilung an den Polizeirath und an das Statthalteramt Horgen, an letzteres unter Rücksendung der Akten.
