Verordnungen d. Reg. Rathes welche d. [Große Rath] z. Aufnahme in d. Gesetzessammlung empfohlen werden.
In weiterer Berathung des Rechenschaftsberichtes wird sodann
beschlossen:
Es sei anläßlich desselben dem Großen Rathe die Aufnahme nachstehender Uebereinkünfte u. Verordnungen in die Gesetzessammlung zu empfehlen:
1. Verordnung des Regierungsrathes betr. die Niederlassungsbewilligungen vom 16. Juni 1866.
2. Verordnung des Regierungsrathes betr. die Aufenthalter vom 16. Juni 1866.
3. Uebereinkunft zwischen den Kantonen Zürich u. Aargau betr. die Fertigung von Rechtsgeschäften über Grundstücke, welche auf der Grenze beider Kantone liegen vom 20. Mai 1865.
4. Verordnung des Regierungsrathes betr. den Verkauf von  kleingespaltenem Holz vom 24. Nov. 1866.
5. Verordnung des Regierungsrathes betr. das Rechnungswesen der Gemeinden vom 1. Dez. 1866.
