Uebereinkunft zwischen der Zürcherschen Kaufmannschaft und Herrn Locher beym Katzenthor betreffend die Anlegung der neuen Poststraße.
Der Regierungsrath, nach Einsicht der von dem Vorstand der Zürcherischen Kaufmannschaft mit Schreiben vom 26sten v. M. mitgetheilten, mit Herrn Hauptmann Locher beym ehemahligen Katzenthor Behufs freundschaftlicher Beseitigung der wegen Anlegung der neuen Poststraße entstandenen Rechtsstreitigkeiten abgeschloßenen Uebereinkunft, wonach der laut Nachtragsvertrag vom 17. September 1835. zum Hauptvertrag vom 9. August gl. J. an die Kaufmannschaft abgetretene Bauplatz am Fröschengraben eigenthümlich an den Herrn Locher überlaßen wird, und in Genehmigung des dießfalls von dem Finanzrathe mit Weisung vom 8ten d. M. hinterbrachten Antrages, beschließt:
1.) Es seye von der erhaltenen Mittheilung im Protokoll Vormerkung zu thun, und die von der Kaufmannschaft abschriftlich empfangene Uebereinkuft mit Herrn Locher bey den übrigen auf die Anlegung der Poststraße bezüglichen Acten zu verwahren.  
2.) Seye der Kaufmannschaft hievon Kenntniß zu geben, mit der fernern Anzeige, daß der Regierungsrath sich nicht veranlaßt finde, gegen die eigenthümliche Ueberlaßung des erwähnten Bauplatzes an Herrn Locher Einwendungen zu machen, dagegen aber für den Fall, wo es sich darum handeln könnte, von dem Besitzer dieses Bauplatzes die Erfüllung der im Nachtragsvertrag vom 17. September 1835. an die Abtretung desselben geknüpften Bedingungen zu verlangen, den Staatsbehörden ausdrücklich das Recht vorbehalten müße, sich dießfalls directe an die Kaufmannschaft und nicht an den Eigenthümer des gedachten Grundstückes zu halten.
