Uetlibergbahn–Remisen; Genehmig. d. Planes.

[Präsidial-Verfügungen.]
6. November 1876.
Mit Schreiben vom 26. vor. Mts. übermittelte das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement die von der Direktion der Uetlibergbahn vorgelegten Pläne für Erstellung einer neuen Remise auf der Station Zürich zu Vernehmlassung. Dieselben wurden dem Stadtrathe Zürich zur Rückäußerung zugestellt und es ist von Seite dieser Behörde eine zustimmende Antwort eingegangen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement wird unter Rückschluß der Pläne  und des Schreibens der Eisenbahndirektion erwiedert, der Regierungsrath habe gegen die Pläne für eine neue Remise auf dem Bahnhof der Uetlibergbahn in Zürich keine Einwendungen zu erheben.
2. Mittheilung an das Eisenbahndepartement und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der übrigen Akten.
