Gutachten des Erziehungsrathes betreffend die Anstellung des Herrn Dr. Strauß und dießfällige Berichtsweisung an den Großen Rath.
Von dem Erziehungsrathe wurde mit Bericht d. d. 9. d. M. theils ein Beschluß einbegleitet, welchen er unter jenem Tage mit Mehrheit durch Stichentscheid gefaßt und durch den er sich dahin ausspricht, daß die im §. 185. des Schulgesetzes enthaltenen Bestimmungen  über Versetzung eines Lehrers in Ruhestand mit Hinsicht auf Herrn Doctor Strauß noch nicht in Anwendung zu bringen seyen, theils der Entwurf eines Gesetzesvorschlages vorgelegt, laut welchem eine zweyte Profeßur der Dogmatik an der Hochschule errichtet werden solle.
Zugleich wurde auch ein Gutachten von der Minderheit des Erziehungsrathes eingereicht, in dem Sinne, daß da die Versetzung des Herrn Dr. Strauß in den Ruhestand mit Rücksichten des allgemeinen Staatswohles im engsten Zusammenhange sich befinde, dem Regierungsrathe, als oberster Verwaltungsbehörde, auf eingeholte Gutachten des Erziehungsrathes hin der Entscheid über diese Frage zustehen solle.
Nach Anhörung und einläßliche Berathung dieser Gutachten hat sodann der Regierungsrath beschloßen, die nachstehende Berichtsweisung über den Ursprung und Verlauf der in Betreff dieser Angelegenheit im Canton Statt gefundenen Ereigniße an den Großen Rath zu bringen, wobey aber zu Protokoll zu bemerken ist, daß der eine Ansicht aussprechende letzte Hauptschluß-  satz, welcher mit den Worten anfängt: „Indem nun der Regierungsrath hofft, durch gegenwärtige Berichtserstattung u. s. w.“ mit einer Mehrheit von 13. gegen 5. Stimmen angenommen wurde, wohingegen die Minderheit einen Antrag im Sinne der Majorität des Erziehungsrathe stellen wollte.
Weisung.
Die Ereigniße, welche seit einigen Wochen im hiesigen Canton Statt fanden, und die damit verbundene allgemeine Bewegung, haben den Regierungsrath in den Fall gesetzt, pflichtgemäß der Höchsten Behörde über die Lage der Sachen einen Bericht zu erstatten, und daher verlangte er die außerordentliche Versammlung derselben von ihrem HHerrn Präsidenten auf den 18. d. M.
Die erste Veranlaßung zu einer Aufregung im Volke gab die Ausübung des dem Erziehungsrathe gesetzlich zustehenden Wahlrechtes eines Profeßors der Dogmatik an der hiesigen Hochschule, welche den 26. Januar vorgenommen, (durch Stichentscheid) auf den Herrn Dr. Strauß von Ludwigsburg, Dr. der Theologie, fiel.  
Bald nach dieser Wahl wurden hie und da im Publikum Bedenken über die Berufung dieses durch seine Schriften vielbekannten Theologen und Zweifel über die Verträglichkeit seiner religiosen Grundsätze mit denjenigen der evangelisch reformirten Kirche geäußert. Es zeigten sich aber damahls noch keine weitern Folgen, bis zu der am 2. Februar Statt gefundenen Versammlung des Großen Rathes, in welcher Herr Antistes Füßli als Mitglied deßelben die unter Beylage No. 1. befindliche Motion stellte, welche, wie den Mitgliedern der Höchsten Behörde selbst bekannt ist, eine sehr ausführliche Berathung zur Folge hatte, in der nicht nur die Frage des Verfahrens bey künftiger Besetzung der theologischen Lehrstellen überhaupt, sondern die Anstellung des Herrn Strauß gar vielseitig besprochen, und sodann die Mozion mit einer großen Majorität verworfen wurde.
Unmittelbar nachher, nähmlich den 2. v. M. wurde dem Regierungsrathe mit schriftlichem Berichte des Erziehungsrathes die Wahl des Herrn Strauß zur Bestätigung vorgelegt, und sodann auch von dieser  obern Behörde mittelst des gesetzlichen Scrutiniums durch Stimmenmehrheit ausgesprochen.
Gleichzeitig langten aber theils von dem Kirchenrathe, theils von mehrern Kirchen-Capiteln und Stillständen ausführliche Vorstellungen gegen deßen Berufung ein, auf deren erste der Regierungsrath die sub No. 2. beygeschloßene Antwort erließ.
Als Folge dieser Vorgänge fand Sonntags den 15. Februar in Richterschweil eine Versammlung von Männern aus den Gemeinden Stäfa, Hombrechtikon, Bubikon, Männedorf und Meilen, circa 80. Personen stark, statt, welche zum Zwecke, bestimmte Schritte gegen die Berufung des Herrn Dr. Strauß einzuleiten, ein Comite von 14. Personen wählte, das mit Berathung und Führung der hiezu erforderlichen Correspondenz beauftragt wurde.
Am 13. Februar versammelte sich dieses Comite in Wädenschweil und faßte laut (Beylage No. 3.) den Beschluß, daß durch Bildung eines Centralvereines und das Mittel des Petitionsrechtes auf verfaßungsmäßigem Wege die Anstellung des Herrn Dr. Strauß  zu behindern sey; zu diesem Ende sollen alle Kirchgemeinden versammelt werden, um jede 12. Mitglieder zu wählen, welche hinwieder 2. Mitglieder zur Bildung von Bezirksvereinen bezeichnen, damit letztere hinwieder 2. Ausschüße wählen, die sich zusammen in einen Centralverein von 22. Mitgliedern vereinigen. In Folge dieses Beschlußes erließ das Comite ein Sendschreiben (Beylage No. 4.) an alle Kirchgemeinden, durch welches das Aufsehen und die Theilnahme an dieser Angelegenheit durch den ganzen Canton verbreitet wurde.
In Folge deßen langten von mehrern Gemeinden Vorstellungen in solchem Sinne an den Regierungsrath ein, wogegen sich auch mehrere zu zeigen anfingen, die für die Berufung petitionirten.
Der Regierungsrath fand sich nun veranlaßt, verschiedene policeyliche Anordnungen zu treffen, welche geeignet waren, Unordnungen vorzubeugen, die eine solche, sowohl durch öffentliche Blätter als durch Umtriebe aller Art gesteigerte Aufregung nach sich ziehen konnte.
Neben Niedersetzung einer Special-Commißion über diesen Gegenstand, wurde der Policeyrath mit beson-  dern Aufträgen und Mitteln versehen, und eine genauere Verbindung deßelben mit den ersten Vollziehungsbeamten zu Beobachtung aller, für nähere Aufmerksamkeit geeigneten Ereigniße veranstaltet. Da nun in diesem Zeitpunkte die Abhaltung von Gemeindsversammlungen sich durch den ganzen Canton ausbreitete, so fand der Regierungsrath den Moment für geeignet, seine auf Belehrung und Beruhigung des Volkes hinzielende Bekanntmachung vom 20. v. M. zu erlaßen, welche sich unter No. 5. angeschloßen findet, und theils über die Beweggründe der Wahl des Herrn Strauß nähern Aufschluß gibt, theils mit der Versicherung, daß einlangende Wünsche, denen auf dem Wege der Gesetzgebung entsprochen werden könnte, an den Großen Rath gebracht werden sollen, eine Warnung vor ungesetzlichen Schritten ausspricht.
Unterweilen bereitete sich die Versammlung des Centralausschußes in hiesiger Stadt vor, und gleichzeitig kamen mancherley Gerüchte von hie und da waltenden ruhestörerischen Absichten in Umlauf, welche zwar der Regierungsrath nicht unbeachtet ließ, sich aber  stets in der grundsätzlich angenommenen Stellung verhielt, gegen nichts einzuschreiten, was innerhalb der gesetzlichen Schranken lag, und hinwieder dafür zu sorgen, daß gegen allfällig vorkommende Exceße ungesäumt eingeschritten werde.
Als sodann von dem Erziehungsrathe sub 23. Februar Beyl. No. 6. einberichtet wurde, daß Herr Dr. Strauß die Annahme seiner Ernennung schriftlich erklärt, darauf aber der Erziehungsrath beschloßen habe, unter gegenwärtigen Umständen die Entscheidung über den Zeitpunkt zu deßen Einberufung zu verschieben, so wurde durch Beschluß vom 26. Beyl. No. 7. gegen diese Behörde theils die Ansicht ausgesprochen, daß die Einberufung unter Verhältnißen, wie die damahligen nicht Statt finden könne, theils die Erwartung geäußert, daß der Erziehungsrath dieselbe nicht beschließen werde, ohne den Regierungsrath vorher von seiner Absicht in Kenntniß gesetzt zu haben.
Während nun manche Versammlungen von Kirchgemeinden Statt fanden, deren große Mehrzahl sich für die von dem Comite erlaßenen Einladungen aus-  sprach, wurden hinwieder auch theils von Gemeinden, theils einzelnen Bürgern Bittschreiben, selbst einige mit sehr zahlreichen Unterschriften versehen, in entgegengesetztem Sinne eingereicht. Demnach fand sich der Regierungsrath in diesem Zeitpunkte hinsichtlich der überhandnehmenden Stimmung gegen Herrn D. Strauß und der begründeten Zweifel, ob er unter den obwaltenden Umständen zu einer nützlich wirksamen Berufsthätigkeit gelangen könne, bewogen, den Erziehungsrath durch Beschluß vom 4. d. M. Beylage No. 8. einzuladen, daß er in Untersuchung ziehe, ob in Anwendung gesetzlicher Bestimmungen Herr Strauß der ihm obliegenden Verpflichtungen als Profeßor enthoben und demgemäß für anderweitige Besetzung der hiermit erledigten Stelle gesorgt werden könne. In den Tagen des 1. und 2. März waren die 22. Bezirksdeputirten in Zürich versammelt, und ließen durch 3. ihrer Mitglieder dem HHerrn Amtsbürgermeister zu Handen des Regierungsrathes eine vom 1. März datirte Adreße überreichen, durch welche die Zurücknahme der  Einberufung des Herrn Dr. Strauß und dagegen die Anstellung eines andern Profeßor der Dogmatik von entschiedenen evangelisch-christlichen Gesinnungen entschieden verlangt wird. Es fand sich aber nach deren Einsicht der Regierungsrath bewogen, solche durch seinen Beschluß vom 4. März Beylage No. 9. auf gebührende Art ab- und zurückzuweisen.
Die Faßung dieser Adreße, welche sich in jeder Beziehung ihr Urtheil selbst spricht, erfuhr von allen Seiten eine so laute Mißbilligung, daß der Regierungsrath ohne seiner Stellung das Mindeste zu vergeben und ohne einer Genugthuung durch Anwendung irgend welcher besondern Maßregel zu bedürfen, darüber hinweg schreiten konnte.
Er fand es daher auch schicklich und angemeßen, sich durch die Kundmachung vom 5. d. M. Beyl. No. 10. öffentlich darüber auszusprechen, um keinen Zweifel hinsichtlich der Grundsätze Raum zu geben, welche die Regierung einerseits für kräftige und unerschütterliche Aufrechterhaltung der Verfaßung, Gesetze und öffentlichen Ordnung, anderseits der geneigten Berücksichtigung billiger, in den Schranken der Gesetzlichkeit liegender Wünsche festhält.   
Inzwischen schritt der Central-Ausschuß in Unterhaltung der allgemeinen Bewegung fort, welche sich nothwendiger Weise auch einer entgegengesetzten Richtung bemächtigen mußte.
Mit einem gedruckten Sendschreiben vom 2. März Beylage No. 11. begleitete der Ausschuß an alle Gemeinden den Entwurf einer an den Großen Rath zu erlaßenden Petition, theils auf die Rücknahme der Berufung des Herrn Dr. Strauß, theils auf Abänderung der gesetzlichen Bestimmungen über Kirche und Schule hinzielend, doch ließ er bald nachher einige Anträge zur Modification verschiedener unangemeßener Stellen deßelben nachfolgen.
In Folge dieser Einladung versammelten sich neuerdings die meisten Gemeinden und sprachen in großer Mehrheit ihren Beytritt zu dem Petitionsentwurfe aus, welche Erklärungen nun ohne Zweifel in Handen des Präsidenten der Höchsten Behörde liegen werden.
In dieser Darstellung sind die Hauptzüge des Vorganges enthalten, welcher noch in seinen einzelnen Beziehungen weit ausgeführt werden könnte. Es ist  aber der ganze Verlauf ohne Zweifel von den Mitgliedern der höchsten Behörde selbst insgesammt so genau verfolgt und beobachtet worden, daß eine größere Ausführlichkeit überflüßig wäre und also nur noch einige allgemeine Bemerkungen beyzufügen sind.
Als Regierung eines Freystaates, in welchem die freye Meinungsäußerung sowohl in Wort als Schrift und Preße durch die Verfaßung gewährleistet ist, hat der Regierungsrath einerseits diese Rechte der Bürger immer geachtet, und so wenig irgend welchen ohne Ruhestörung abgehaltenen Versammlungen, als auch den Privat- oder öffentlichen Mittheilungen etwas in den Weg gelegt, anderseits aber die Bewegungen allgemein im Auge behalten, um wirklichem Mißbrauche dieser Freyheit kräftig und entschieden entgegen zu treten.
Es läßt sich in der That auch nicht erkennen, daß einzelne Fälle vorgekommen sind, gegen welche in Beziehung auf gesetzliche Formen oder Vorschriften hätte mit Rügen oder noch weiter eingeschritten werden können, da aber solche doch nirgends in die  Claße bedeutender mit gefährlichen Absichten verbundener Thatsachen ausarteten, so fand sich der Regierungsrath um so weniger bewogen, darauf ein großes Gewicht zu legen, als, ungeachtet der unverkennbar allgemein gewordenen Theilnahme an dieser Angelegenheit, sich gerade durch deren Veranlaßung im gesammten Volke und selbst bey denjenigen, welche dieselbe am lebhaftesten betreiben, dennoch der Ausdruck getreuer Anhänglichkeit an die neue Verfaßung und Ordnung auf so vielfache und unzweydeutige Weise kund gab, daß an eine Gefährdung dieser Fundamente des Staatslebens nicht von Ferne zu denken und im Gegentheil dieses Ereigniß zum Probstein ihrer Haltbarkeit und Güte, sowie ihres Werthes in den Augen des Volkes geworden ist, das seine Waffen zuerst gegen jeden Angreiffer derselben richten würde.
Der Regierungsrath hat auch succeßive aus vielen Gegenden des Cantons und mit sehr zahlreichen Unterschriften begleitet, die erfreulichsten Zusicherungen von Treue und Anhänglichkeit und von bereitwilliger Aufopferung für Verfaßung, öffentliche Ordnung  und das allgemeine Wohl erhalten, welche sub No. 12. mit einem darüber verfertigten tabellarischen Verzeichniße angeschloßen sind.
Von diesem Gesichtspunkte aus betrachtet, kann der Regierungsrath die im Wurfe liegende specielle Frage keineswegs als Gefahr drohend ansehen, und steht daher noch unverändert in den durch seine Kundmachungen ausgesprochenen Gesinnungen, daß sich die öffentliche Meinung in entschiedener Mehrheit des Volkes gegen die Berufung des Herrn Doctor Strauß ausgesprochen, liegt nicht mehr im Zweifel, und der Regierungsrath glaubt, daß diese vorherrschende Stimmung angemeßene Berücksichtigung verdiene, in so weit solche ohne Verletzung verfaßungs- und gesetzmäßiger Grundsätze zuläßig ist. Er hat daher schon früher darauf Bedacht genommen, ob nicht zu Beseitigung aller Schwierigkeiten ein geeignetes gesetzliches Mittel zu finden wäre, und in dieser Absicht den oberwähnten Auftrag an den Erziehungsrath erlaßen, sein Gutachten einzubringen, ob nicht die im organischen Schulgesetze vorgesehene Anwendung eines Ruhestandes eintreten könnte.  
Mit einem sub No. 13. angefügten Berichte hat nun der Erziehungsrath seinen Beschluß dahin ausgesprochen, daß der §. 185. mit Hinsicht auf Herrn Dr. Strauß nicht in Anwendung zu bringen sey.
Damit hinterbrachte aber diese Behörde zugleich den Entwurf eines Gesetzesvorschlages zum Zwecke der Errichtung einer zweyten Lehrstelle der Dogmatik an der Hochschule [Beylage No. 14]
Die Minderheit des Erziehungsrathes reichte hingegen Beylage No. 15. ebenfalls ihr Gutachten und zwar in dem Sinne ein, daß der in Art: 185. des organischen Schulgesetzes vorgesehene Fall einer Versetzung in Ruhestand in Hinsicht auf Herrn Dr. Strauß wirklich eingetreten sey, und dem Regierungsrathe auf eingeholtes Gutachten des Erziehungsrathes der Entscheid über diese Frage zustehe.
Nach reiflicher Berathung beyder Anträge hat sich der Regierungsrath nicht bewogen gefunden, weder den einen noch den andern der vorgezeichneten Wege einzuschlagen, da einerseits durch Errichtung einer zweyten Profeßur die Hauptfrage keineswegs gelöst würde, und er anderseits bey der so nahe bevorstehenden Versammlung des Großen Rathes billiges  Bedenken tragen müßte, der durch das Minderheitsgutachten angegebenen Richtung zu folgen. Indem nun der Regierungsrath hofft, durch gegenwärtige Berichtserstattung über den Ursprung und Gang dieser wichtigen Angelegenheit seiner Verpflichtung ein Genüge geleistet zu haben, spricht er zum Schluße seine Ansicht dahin aus, daß nach den vorliegenden notorischen Thatsachen eine nützliche Berufsthätigkeit des Herrn Dr. Strauß an hiesiger Hochschule unmöglich erscheint, derselbe demnach in Anwendung des §. 185. des organischen Schulgesetzes vom 28. Herbstmonath 1832. in Ruhestand versetzt, und für anderweitige angemeßene Besetzung der hiermit erledigten Stelle gesorgt werden sollte.
Indem der Regierungsrath diese Ansicht sowohl, als vorstehenden Bericht der Würdigung der obersten Landesbehörde ehrerbietig unterlegt, zeigt er zugleich an, daß Herr Regierungsrath Ed. Sulzer zum Referenten in dieser Sache bezeichnet worden sey.
