Müller Jacob Weber in Rümlang wird in seinem Gesuche um Bewilligung zu Errichtung einer Aalstube abgewiesen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Finanzrathes vom 30. v. M. den Müller Jacob Weber zu Rümlang in seinem Gesuche um Bewilligung zu Errichtung einer Aalstube im Glattcanale daselbst, in Betrachtung, daß einerseits eine solche Einrichtung in waßerbaupoliceylicher Beziehung von größtem Nachtheile für die Glattcorrection wäre, anderseits Petent kein Recht und keine Anwartschaft auf eine Aalstube hat, indem ihm Ao. 1830. seine Mühle sammt Gütergewerb ohne selbige verkauft worden, abgewiesen.
Hiervon wird dem Statthalteramt Regensperg zu Handen des Müller Weber in Rümlang Kenntniß gegeben.
