Schreiben der Reg. v. Aargau u. Schreiben an das Obergericht, betreff. Trauung der Cres. Hollinger v. Ezgen C. Aarg. mit J. G. Dicht v. Strengen im Tyrol durch das kath. Pfarramt Zürich.
Mit Schreiben vom 14t. d. beschwert sich die Regierung von Aargau darüber, daß die dortige Angehörige Cres.cenzia [sic!] Hollinger von Ezgen, Bezirks Laufenburg mit Johann Gottlieb Dicht von Strengen im Tyrol von dem katholischen Pfarramte Zürich ehlich getraut worden sei und daß das Bezirksgerichtspräsidium Zürich hiezu Erlaubniß ertheilt habe, ohne daß vorher die Einwilligung der aargauischen Regierung eingeholt worden sei, und die Verkündung in der Heimatsgemeinde der Hollinger stattgefunden habe. Die Regierung von Aargau wünsche daher, daß über den Mangel dieser Ausweise dem Bezirksgerichtspräsidium und dem katholischen Pfarramte Zürich das Geeignete bemerkt und den Eheleuten Dicht eröffnet werden möchte, daß sie sich, wenn ihre Ehe im Aargau von rechtlichen Folgen sein solle nachträglich um Erfüllung der obigen Requisite zu bewerben haben.
Es wurde hierauf, in Berüksichtigung, daß das von der Regierung von Aargau gerügte Uebersehen lediglich dem Be-  zirksgerichtspräsidium, nicht aber dem katholischen Pfarramte Zürich zur Last falle, da Letzteres durch die von Ersterm ausgestellte Copulationsbewilligung zu der Trauung berechtigt war, beschlossen: Die sämmtlichen Akten seien dem Obergerichte [l. M. h. T.] zuzustellen mit dem Ersuchen, es möchte einerseits dem Bezirksgerichtspräsidium das Geeignete über jenes Versehen bemerken, anderseits aber durch dasselbe den Eheleuten Dicht die von der Regierung von Aargau geforderte nachträgliche Vervollständigung der Akten eröffnen und dieselben zur Nachbringung der fehlenden Ausweise anhalten lassen.
