Abänderung in dem Einzugsbriefe der Gemeinde Dürnten.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 13. d. M. betreffend das Gesuch der politischen Gemeinde Dürnten um Abänderung ihres Einzugsbriefes und Bestimmung einer Einzugs- und Niederlaßungsgebühr, – da sich ergeben: Laut dem Einzugsbriefe vom 13ten Christmonath 1834. sey der Civilgemeinde Dürnten  eine Einzugs- und Niederlaßungsgebühr bestimmt worden, nach dem Berichte des Bezirksrathes Hinweil habe aber diese durchaus kein Gemeindevermögen, wohl aber die politische Gemeinde ein solches [speciell aufgezähltes] und der Bezirksrath habe schon damahls für diese letztere auf eine Einzugs- von 12. und eine Niederlaßungsgebühr von 1–4. Frk[en]. angetragen, – beschloßen:
Es ist der vom 13. December 1834. datirte Einzugsbrief der Gemeinde Dürnten dahin abzuändern, daß die der Civilgemeinde Dürnten durch denselben bestimmte Einzugs- und Niederlaßungsgebühr gestrichen und dagegen der politischen Gemeinde Dürnten eine Einzugsgebühr von 12. Frk[en]. und eine Niederlaßungsgebühr von 1. Frk[en]. festgesetzt werde.
Hiervon wird dem Rathe des Innern und dem Statthalteramte Hinweil zu Handen der Gemeinde Dürnten unter Zustellung der eingesandten Acten Kenntniß gegeben, auch ist dieser Beschluß durch das Amtsblatt bekannt zu machen. 
