Abgew. Rekurs des A. Frei in Außersihl u. der M. Hieß von Riedtböhringen Grßh. Baden, betreff. Wegweisung der Letztern.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 5t. d. M.] in Sachen des Adrian Frei in Außersihl und der Maria Hieß von Riedtbohringen Großherzogthums Baden, Rekurrenten 
gegen
eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich, betreffend Wegweisung der Hieß, 
da sich ergeben:
A. Das Statthalteramt Zürich habe in Folge einer Anzeige des Gemeindammannamtes Außersihl und eines Verwandten des Frei, sowie nach eingeholter Berichterstattung des Gemeindrathes Außersihl, woraus hervorgegangen es habe theils die Hieß keinen rechtlichen Erwerb, theils lebe sie mit dem falliten Adrian Frei in einem ärgerlichen Verhältniße, die Wegweisung derselben aus dem Bezirke resp. Canton Zürich verfügt.
B. Hierüber beschweren sich die Rekurrenten und in deren Nahmen führe Frei im Wesentlichen Folgendes an: Bereits  seit dem Jahr 1842. sei er mit der Hieß ehelich versprochen, wie sich aus einem vorgelegten Zeugnisse der damals zugezogenen Zeugen ergebe. Seine Eltern und Geschwister haben nun dieses Verhältniß zu zerstören gesucht und deßhalb die Verlobte denunzirt. Sie habe sich stets arbeitsam und immerfort zur besten Zufriedenheit ihrer Vorgesetzten betragen, wofür er ein Zeugniß des Gemeindrathes Küßnacht vom 21t. März 1846. und zwei solche eines Jakob Magg von Oberstraß vom 8t. November 1845. und 15t. Juni d. Js. vorlege. Um für die angegriffene Gesundheit der Hieß beßer besorgt sein zu können, habe er sie in seine Nähe gebracht. Der Gemeindrath kenne die Hieß nicht einmal und habe daher bloß auf die falschen Verdächtigungen von Eltern und Geschwister abgestellt. 
C. Der Gemeindrath Außersihl berichte nachträglich über die Subsistenzmittel und den Lebenswandel der im alten Pfrundhaus in Außersihl sich aufhaltenden Hieß folgendes. 
Nachdem sie sich schon in mehrern umliegenden Gemeinden der Stadt aufgehalten, sei sie den 20t. Juni d. Js. in die Gemeinde Außersihl gekommen, und halte sich bei dem nicht im besten Rufe stehenden Schreiner Alder im Pfrundhause auf. Soviel der Gemeindrath habe wahrnehmen können, sei dieselbe als eine dem Müssiggange und liederlichen Leben ergebene Person bekannt, welche, wenn sie nicht durch ihren Liebhaber, den falliten Adrian Frei, unterstützt würde, sich auf eine ehrliche Weise durchzubrin-  gen nicht im Stande wäre. Dieselbe gebe nun freilich vor: sie sei mit dem Frei seit 1842. versprochen, allein eine ehliche Verbindung zwischen diesen Personen könne niemals Statt finden, in dem Frei kaum im Stande sei, sich selbst durchzubringen, geschweige dann für die Hieß das s. g. Braut- und Begehrgeld an seine Heimatsgemeinde entrichten zu können. 
D. Nachdem diese Rekurssache auf den irrigen Bericht des Statthalteramtes hin, daß die Hieß sich freiwillig entfernt habe, einstweilen suspendirt worden sei, werde nunmehr berichtet, daß sie sich noch hier befinde und beide angeblich Verlobte bei einander leben. 
in Berüksichtigung:
1. Daß die Hieß als Landesfremde an sich schon das Recht zum Aufenthalt oder zur Niederlassung im hiesigen Canton nicht hat; 
2. Daß abgesehen davon, daß sie weder in die Kategorie einer Aufhaltnehmenden noch einer Niedergelassenen gehört, der Umstand, daß sie keinen rechtmäßigen Erwerb hat und das unschikliche Verhältniß derselben zu Frei, die Wegweisung vollkommen rechtfertigen; 
gefunden
Es sei der Rekurs unbegründet und
beschlossen:
I. Sei der Wegweisungsbeschluß des Statthalteramtes Zürich gegen die Hieß bestätigt;  
II. Sei hievon dem Polizeirathe zum Vollzuge und dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Außersihl, sowie den Rekurrenten unter Rükstellung der eingelegten Papiere [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß zu geben.
