Schreiben der Reg. v. Schwyz betr. die Linthzölle.
Ein vom 12ten datirtes Kreisschreiben der Regierung von Schwyz enthaltend das Gesuch, die Tagsatzungsgesandtschaften dahin zu instruiren, daß der Tagsatzungsbeschluß vom 5ten August 1847. die Linthzölle betreffend, in denjenigen Disp. aufgehoben werde, womit der Zoll auf einen Schweizerzentner Baumwolle von 41/3 auf 21/3 Krüger herabgesetzt und über die Bestimmung der Linthzölle verfügt wird, und den vier bei der Li[n]thschiffahrt betheiligten Kantonen Zürich, Schwyz, Glarus und St. Gallen anheim gestellt werde, dießfalls die angemessen erachteten Bestimmungen zu treffen.
