Schreiben der Regierung von Aargau betreff. militärische Vorkehrungen.
Mit Schreiben vom 21t. Oktober 1847. Abends 10. Uhr bescheinigt die Regierung von Aargau den Empfang der hierseitigen Zuschrift vom gleichen Datum und theilt zugleich mit, daß sie ebenfalls drei Bataillone Infanterie, eine Schützenkompagnie und eine Artilleriekompagnie aufgeboten und unter das Kommando des Herrn Obersten-Rothpletz gestellt habe, so wie an den Vorort dieselben Begehren bezüglich einer einheitlichen eidgenößischen Truppenaufstellung gestellt habe.
Gleichzeitig mache er die Nachbarstände Solothurn und Baselland zu eidgenössischen Aufsehen.
Es wird beschloßen hievon im Protokoll Notiz zu nehmen.
