Kantonale Irrenanstalt im Burghölzli. Berathung des Reglements für dieselbe.
Es wird der von der bestellten Spezialkommission durchberathene Entwurf eines Reglements für die kantonale Irrenanstalt „Burghölzli“ bei Zürich, zu welchem Entwurfe ein Gutachten der Direktion der Finanzen u. Spitalpflege vom 12. dieß u. ein solches des Medizinalrathes vom gl. Tage vorliegt, in Berathung genommen.
Titel I. Aufnahme, Behandlung u. Entlassung der Kranken wird angenommen.
§ 1.
In Zeile 1. soll es statt: „für Fälle“ heißen: „für Kranke.“
§ 2.
wird einstweilen suspendirt.
§ 3.
In Zeile 5. soll es statt: „gezeichneter“ heißen: „ausgefertigter“.
§ 4.
In Zeile 1. soll es statt „Aufnahmsanträge“ heißen: „Aufnahmsgesuche“.
Der zweite Satz soll lauten:
„Sie gibt allwöchentlich von den erfolgten Aufnahmen unter kurzer Bezeichnung des einzelnen Krankheitszustandes … Kenntniß.“ 
Der dritte Satz wird in folgender Fassung zu einem besondern Lemma gemacht:
„Ueber die Aufnahme von Kantonsfremden, worüber besondere nähere Bestimmungen aufgestellt werden können, entscheidet der Direktor provisorisch u. macht sodann … sofort davon Mittheilung.“
§ 5.
wird einstweilen suspendirt.
§ 6.
In Zeile 3. soll es statt: „Inländern“ heißen: „Kantonseinwohner“.
Nach dem ersten Absatz wird folgende Bestimmung aufgenommen:
„Die Prüfung der Cautionen u. Garantien liegt dem Verwalter ob.“
In der zweitletzten Zeile werden die Worte: „gutfindenden Falles“ gestrichen.
§ 7.
wird angenommen.
§ 8.
wird einstweilen suspendirt.
§ 9.
wird angenommen.
§ 10.
Der Schlußsatz erhält folgende Fassung: „Außerdem sorgt sie nach Bedarf … Unterhaltung ihrer Pflegebefohlenen.“
§ 11. 
In Zeile 10. & 13. wird den technischen Ausdrücken: „Isolirung“ u. „Decubitus“ die technische Bezeichnung: „Einzelnabsonderung“ u. „Durchliegen“ in Parenthese beigefügt.
Der Schlußsatz soll lauten: „Den Unreinen u. den sich selbst gefährlichen Kranken sind besondere Ueberwachungszimmer anzuweisen.“
§ 12.
In der zweitletzten Zeile wird nach dem Worte: „Mittel“ eingeschoben: „zur Ermunterung“.
§ 13.
Das dritte Lemma erhält folgende Fassung:
„Fremde dürfen die Anstalt nur mit Bewilligung des Direktors besuchen. Diese soll nur ertheilt werden, wenn dem Besuche ein humanes oder wissenschaftliches Interesse zu Grunde liegt.“
§ 14. u. 15.
werden angenommen.
§ 16.
In Zeile 9 u. 10. werden die Worte: „und nur“ gestrichen u. in Zeile 12. wird nach dem Worte: „diesen“ eingeschoben: „Bedarf“.
§ 17.
Das dritte Lemma erhält folgende Fassung:
„Zur Unterhaltung der Anstalten zum gesellschaftlichen Vergnügen (Bibliothek, Musik, Billard, Turnplatz, Kegelbahn u. s. f.) wird nach den verschiedenen Verpflegungsklassen, mit Ausnahme der Unvermöglichen, ein … Jahresbeitrag  zur Vergnügungskasse erhoben.“
§ 18.
In Zeile 6. soll es statt: „den Aerzten“ heißen: „dem Direktor“ u. in Zeile 7 statt: „1/4. Jahr“: „vier Wochen“.
§ 19.
In Zeile 4. soll es statt: „dem“ heißen: „den“.
§§ 20. & 21.
werden angenommen.
§ 22.
In Lemma 3. Zeile 2. soll es statt: „betreffend“ heißen: „sich über“, wogegen in der gleichen Zeile das Wort: „sich“ nach dem Worte : „Entlassung“ zu streichen ist. Am Schlusse des Ganzen soll es statt: „zu beantragen“ heißen: „anzustreben“.
Die Bestimmung in Lemma 1. über die Zustimmung des Bezirksstatthalters zur Entlassung wird bis nach der Berathung des § 2. verschoben.
§ 23.
wird angenommen.
§ 24.
In Lemma 2. soll es statt: „Requisitionen zu entsprechen“ heißen: „Nachfragen zu beantworten“.
§ 25.
wird angenommen.
§ 26.
In Absatz I. Zeile 2. wird das Wort: „wöchentlich“ u. ebenso der Schluß dieses Absatzes, in den Worten:  „Ueber … zu erstatten“ gestrichen.
§ 27.
wird angenommen.
§ 28.
In Zeile 2. soll es statt: „der Stellvertreter des Direktors,“ heißen: „des Direktors dessen Stellvertreter.“
§ 29. 30. & 31.
werden angenommen.
§ 32.
In Absatz 2, Zeile 1., wird nach dem Worte: „Bedürfnisse“ eingeschoben: „Angehöriger“.
§ 33.
wird suspendirt.
§ 34.
wird angenommen.
§ 35.
erhält folgende Fassung:
„Für die oekonomische Verwaltung der Anstalt wird ein Verwalter bestellt. In allen Dingen, welche mit der Behandlung u. Beschäftigung der Kranken zusammenhängen, hat er sich an die Weisungen des Direktors zu halten. Im Uebrigen steht er unter der Direktion der Kranken[-] u. Versorgungsanstalten u. ist nur dieser für seine Handlungen verantwortlich.
Der Verwalter hat eine Caution von 10,000. Fr: zu leisten.“
§§ 36. u. 37. 
werden angenommen.
[Fortsetzung RRB 1870/0707]
