Gratifikation für die Unterinstruktoren pro 1874.
Die Direktion des Militärs berichtet:
In unserer kant. Militärorganisation vom Jahr 1852 wurde die tägliche Entschädigung an das Unter-Instruktionspersonal auf Fr. 6 a-pr. Diensttag-a festgesetzt. In Anbetracht der gestiegenen Arbeitslöhne überhaupt und der vermehrten Auslagen dieser entfernt von ihren Familien wohnenden Leute, wurde denselben dann pro 1872 eine Zulage von Fr. 1 und pro 1873 eine solche von Fr. 1 bis Fr. 1.20 per Diensttag erstere im Betrage von Fr. 2400, letztere im Betrage von Fr. 2700 bewilligt.
Auch im laufenden Instruktionsjahre haben sich die Verhältnisse für diese Kathegorie Angestellter eher zu deren Ungunsten gestaltet. Da nun den Unterinstruktoren im Uebrigen nach eigener Wahrnehmung des Militärdirektors sowol, wie nach den Aeußerungen ihrer Vorgesetzten rücksichtlich ihrer Bethätigung im Allgemeinen sowie  im Einzelnen die Anerkennung guter Leistungen nicht versagt werden kann, so erscheint es angezeigt, denselben auch pro 1874 eine nämliche Zulage wie vergangenes Jahr und unter Berücksichtigung der Qualifikation des Einzelnen zu gewähren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Den Unterinstruktoren der Infanterie wird auch für das Jahr 1874 auf Grundlage der ausgewiesenen Diensttage eine Zulage im Gesammtbetrage von Fr. 2750.– nach beigefügtem Tableau bewilligt und es ist diese Ausgabe unter Titel „Allgemeine Militärausgaben“ zu verrechnen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs zur Vollziehung.
