Genehmig. d. Uebergangs d. Spitalwaldungen im Höckler u. im Streitholz in d. Staatswaldungen.
Betreffend den Uebergang von Waldungen des Spitalamts an den Staat wird von der Finanzdirektion berichtet:
Unterm 24. Dez. v. Js. macht die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, die Anzeige, daß unter den zu verkaufenden Spitalwaldungen 3 Abtheilungen sich finden, welche vorzugsweise als Staatswaldungen sich eignen würden, nämlich
1. das Strickholz        3 Juch. 2 Vrlg. 6800 [Quadratfuß] gewerthet auf Fr.    5172.
2.   “   Streitholz       66    “     2    “     5100 [Quadratfuß]         “          “    “   35,368.  
3. das Höcklerholz 12[?4] Juch.         2000 [Quadratfuß] gewerthet auf Fr  64,498.
Mit Gutachten vom 4. v. Mts. empfiehlt das Oberforstamt die Uebernahme dieser Waldungen durch den Staat und zwar zu nachfolgenden Preisen bei welchen dem Staate keine finanziellen Opfer entstehen würden, nämlich für Ziff. 1 Frk. 6450., Ziff. 2 Frk. 36,000, Ziff. 3. Frk. 56,000.
Auf die in Folge dessen an die Spitalpflege gestellte Anfrage, ob sie die fraglichen Waldabtheilungen um den vom Oberforstamt beantragten Kaufpreis abtreten würde, wurde unterm 13. v. Mts. erwiedert, daß das Holz der Parzelle Ziff. 1 demnächst verkauft werde [was denn auch seither geschehen ist], daß dagegen die beiden andern Abtheilungen zu dem anerbotenen Preis zur Verfügung stehen, vorausgesetzt, daß der Regierungsrath in beidseitigem Interesse dieser [sic!] Eigenthumsübergang genehmigen sollte.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Es wird dem Uebergange der Spitalwaldungen der zwei Waldabtheilungen im Streitholz und im Höckler an den Staat betragend zusammen 170 Juch. 2 Vrlg. 7100 [Quadratfuß] um die Summe von Frk. 92,000 die Genehmigung ertheilt, in der Meinung, daß der Kaufsantritt & der Beginn der Verzinsung auf Martini 1867 festgestellt werde.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und an  die Spitalpflege.
