Maß u. Gewicht; Bericht an Handelsdepart. betr. entdeckte Mängel.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Ju-  stiz & Polizei,
beschlossen:
An das eid. Handels- & Landwirthschaftsdepartement folgendes Schreiben zu richten:
„In Beantwortung Ihrer verehrl. Zuschrift vom 21. August 1883 betr. den Bericht des Direktors der eid. Eichstätten über die im Juli a. c. im hiesigen Kanton abgehaltene Maß & Gewichtinspektion beehren wir uns, Ihnen andurch mitzutheilen, daß wir diesen Bericht noch im August a. c. unsern Eichmeistern & Statthalterämtern abschriftlich mitgetheilt & dieselben eingeladen haben, auf die Hebung der in diesem Berichte noch gerügten Uebelstände Bedacht zu nehmen. Die seither eingegangenen Berichte der Eichmeister & Statthalterämter konstatiren, daß die noch gerügten Uebelstände inzwischen größtentheils ganz, bezw. soweit möglich beseitigt worden sind. Was speziell die am Schlusse des Berichtes der Direktion der eid. Eichstätten angeführten Anträge betrifft, so haben wir dießfalls zu bemerken:
ad 1. Die Eichstätte Winterthur ist beauftragt, die hier gewünschten Anschaffungen & Reparaturen vorzunehmen resp. besorgen zu lassen. Die für Hinweil, Bülach & Zürich gewünschten Anschaffungen & Reparaturen sind bereits erfolgt.
ad 2. Für den Handel mit Brennholz und Torf  bestehen bereits dießbezügliche gesetzliche Vorschriften in der kant. Vollziehungsverordnung zum Bundesgesetze über Maß & Gewicht [erl. am 16. Herbstm. 1876, Off. kant. Ges. Sammlung Bd. XIX pag. 421] welche durch geeignete Publikation unserer Justiz- & Polizeidirektion in unserm Amtsblatt dem Publikum wieder in Erinnerung gerufen worden sind.
Ad 3. Dieser Auflage sind wir nachgekommen dadurch, daß unsere Justiz- & Polizeidirektion an sämmtliche Konsumvereine, welche nach dem in unserm Kanton geführten Handelsregister sich bis jetzt in dasselbe haben anmelden lassen, ein dieß bezügliches Zirkularschreiben erlassen hat.“
