Begründet erklärter Rek. des Gemdrthes Goßau betr. Ertheilung v. Ausweisschriften an Joh. Heußer v. dort.
In Sachen des Gemeindrathes Goßau, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, betreffend Ertheilung von Ausweisschriften an Johs. Heußer in Neunkirchen – Niederöestreich [sic!],
hat sich ergeben:
A. & B. vide die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Der Bezirksrath beschloß unterm 25. März: Es sei das Begehren um Verabreichung von Ausweisschriften an Heußer, in welchem auch das vor Eingehung der Ehe mit seiner gegenwärtigen Frau Josepha Mattes erzeugte Kind aufzunehmen sei, begründet und die Gemeindsbehörden von Goßau angewiesen, demselben die verlangten Ausweisschriften zu extradiren.
D. In seiner vom 25. April datirten Eingabe er-  klärt der Gemeindrath Goßau, er anerkenne nicht, daß das von der Mattes volle 3 1/2 Jahre vor ihrer Verehelichung geborne Kind ein von Heußer erzeugtes sei; er bestreite, daß Heußer zur Zeit der Geburt sich als Vater des Kindes bekannt oder das die Mattes damals gegen Heußer Vaterschaftsklage erhoben habe & bestreite ferner, daß er zu einer solchen Adoption a-nunmehr-a befugt sei, sowie endlich, daß der Status eines Kindes in der Art, wie dieß der Bezirksrath thun zu können geglaubt habe, bestimmt werden könne.
Hiebei kömmt in Betracht:
Es handelt sich um die Frage, ob das im Jahr 1859 von der Josepha Mattes aus Ungarn außerehelich geborne Kind „Emma“ in Folge Verehelichung der Mutter mit Johs. Heußer, von Goßau, welcher die Vaterschaft des Kindes anerkannt, gemäß der Bestimmung des § 231 des privatrechtlichen Gesetzbuches die Rechte eines ehelichen Kindes & in Folge dessen auch das Bürgerrecht des Vaters erworben habe. Diese Streitigkeit ist nun aber nach den Bestimmungen der §§ 1 & 2 lit. f des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache vom 23. Brachmonat 1831 eine Rechtssache, welche von den Civilgerichten zu entscheiden ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:  
I. Sei der Beschluß des Bezirksrathes Hinweil als von inkompetenter Stelle gefaßt, aufgehoben.
II. Trage Herr Heußer die erst- & zweitinstanzlichen Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath und an die Parteien.
