Paternitätsklage der Anna Barbara Keller von Amlikon, Kantons Thurgau, gegen Hs. Jacob Winkler von Rußikon.
Mit Zuschrift vom 12ten d. M. macht die Regierung des L. Standes St. Gallen die Anzeige, daß Anna Barbara Keller von Amlikon, Kantons Thurgau, letzten Ostermontag in St. Gallen außerehelich mit einem Mädchen niedergekommen sey und erklärt habe, daß das Kind unter Eheversprechen von Hs. Jacob Winkler von Rußikon, der Zeit Knecht im Gasthof zum Rößli in St. Gallen, erzeugt worden sey, was der Beklagte auch alsobald anerkannt habe.
Unter Zustellung einer Copie dieses Schreibens wird der vorliegende Fall dem L. Ehegericht zu angemeßener Behandlung überwiesen, dem L. Stand St. Gallen aber seine Anzeige laut Mißiven verdankt. 
