Weisung an den Großen Rath, betreffend die Einrichtung der Schul-Synode.
Ein von dem Erziehungsrathe verfaßtes Gutachten über die Einrichtung der Schul-Synode, hat der Erziehungsrath mittelst nachstehender Weisung und Gesetzesvorschlages dem Großen Rathe vorzulegen beschloßen:
Weisung.
Nachdem durch Art: 70. der Staatsverfaßung die Einrichtung einer Schulsynode angeordnet worden ist, hat der Erziehungsrath gestützt auf die Bestimmung des §. 11. des Gesetzes über seine Geschäftsordnung, wonach ihm die Vorberathung und Entwerfung aller das Erziehungswesen betreffenden Gesetze und Verordnungen obliegt, beyliegendes Gutachten über die Einrichtung der Schul-Synode hinterbracht, welchem der Regierungsrath, mit Ausnahme des §. 8., wo er für zweckmäßig gehalten hat, daß die Entwerfung des Reglement für die Schul-Synode von dem Erziehungsrathe ausgehe, in allen Theilen seinen Beyfall schenken mußte, und daher mittelst Gesetzesvorschlages der Höchsten Behörde auf deßen Annahme antragen zu dürfen glaubt:
Zürich den 18. October 1831.
Im Nahmen des Regierungsrathes unterzeichnet:
Der zweyte Bürgermeister.
Wyß.
Der dritte Staatsschreiber.
Meyer von Knonau.  
Gesetzesvorschlag.
Der Große Rath, in Gemäßheit Art: 70 der Verfaßung, welcher die Einrichtung der Schul-Synode dem Gesetze vorbehält, verordnet, was folgt:
§. 1–7. unverändert wie das Gutachten.
§. 8. Der Erziehungsrath entwirft ein Reglement für die Verhandlungen der Schul-Synode, welches nach Annahme durch dieselbe dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorzulegen ist.
§. 9–13. unverändert wie das Gutachten.
