Erlaß einer Verordnung, betreffend den Ausweis für die Bürgerrechtserwerbung.
Mit Weisung vom 3ten dieses Monats hinterbringt der Rath des Innern einen Bericht und Antrag betreffend Vollziehung von §. 6. lem. 3. des Bürgerrechtsgesetzes vom 28ten Herbstmonat 1842. durch Erlaß einer Verordnung über die Ausweisschriften bei Bürgerrechtsgesuchen.
Es wurde in Genehmigung dieses Antrages beschlossen, nachstehende dießfällige Verordnung zu erlassen.
Verordnung
betreffend den Ausweis für die Bürgerrechtserwerbung
Der Regierungsrath hat in Vollziehung von §. 6. des Bürgerrechtsgesetzes vom 28ten Herbstmonat 1842.  und in der Absicht, die gleichmäßige Anwendung der gesetzlichen Bestimmungen über den für den Einkauf in das Bürgerrecht zu leistenden Vermögensausweis zu sichern,
beschlossen:
§. 1. Kantonsfremde haben für die Erwerbung des Bürgerrechtes im Canton Zürich die nachstehenden Ausweisschriften beizubringen:
1. Ein Zeugniß der Behörde ihres Heimatsortes über erlangte Volljährigkeit und Handlungsfähigkeit, insofern diese Eigenschaften sich nicht bereits aus dem Heimatschein [Ziffer 4] ergeben, hat sich der Bewerber längere Zeit an einem andern Orte aufgehalten, so kann eine Bescheinigung der betreffenden Ortsbehörden genügen, daß dort keine Beschränkung seiner Handlungsfähigkeit bekannt sei.
2. Ein Läumdenszeugniß, ausgestellt von der Behörde [Gemeindrath] des Ortes, wo der Bewerber sich während der letzten fünf Jahre aufgehalten hat. Ist er in Condition gestanden, so hat er auch von seinen Arbeitsherren oder Prinzipalen Attestate über seinen sittlichen Charakter vorzuweisen.
Das gemeindräthliche Läumdenszeugniß muß die Unterschrift des Präsidenten und Schreibers des Ge-  meindrathes, so wie das amtliche Siegel tragen.
3. Einen Taufschein in der Form entweder eines Auszuges aus dem Geburts- und Taufregistern [sic!] der Gemeinde, oder eine Bescheinigung des Pfarramtes oder der Behörde des betreffenden Ortes.
4. Einen Heimatschein, oder eine an dessen Statt von der zuständigen Behörde gefertigte Urkunde aus der die bisherigen Heimats- und Familienverhältnisse des Einkäufers ersichtlich sein sollen, namentlich aber, welcher Gemeinde und welchem Staate er bisher bürgerrechtlich angehörte, ob er ledigen Standes, verheirathet, oder Wittwer sei, und ob er Kinder habe.
5. Eine Bescheinigung über die Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande, insofern der Einkäufer ein Nichtschweizer ist. Diese von der betreffenden Staatsbehörde auszufertigende Urkunde darf nur eventuell für den Fall der wirklichen Aufnahme des Bewerbers in das Gemeinds- und Kantonsbürgerrecht ausgestellt werden. Kann eine solche Entlassungsurkunde nicht beigebracht werden, so sind die Gründe dafür anzugeben.
6. Ein Attestat der betreffenden Gemeindsbehörden über eine fünfjährige Niederlassung im Canton Zürich,  oder, im Falle der Verlobung mit einer Kantonsbürgerinn über einen fünfjährigen fortdauernden Aufenthalt, das eine oder andere jedoch nur insofern der Bewerber um das Bürgerrecht ein Nichtschweizer ist.
§. 2. Der Vermögensausweis für einen Kantonsfremden muß sowohl das nach Art. 9. des Gesetzes erforderliche schuldenfreie Vermögen, als den Betrag der für Erwerbung des Gemeinds- und Kantonsbürgerrechts zu entrichtenden Gebühren [Art. 16. und 19. des Gesetzes] umfassen.
Dabei sind, je nach den Bestandtheilen des Vermögens, folgende Regel zu beobachten:
1. Bei Liegenschaften hat der Bewerber einerseits über das ihm zustehende Eigenthumsrecht durch Einlegung der Erwerbtitel in Original oder beglaubigter Abschrift, Kaufbriefe, Zubriefe, Theilplanken bei Erbschaften u. s. f. anderseits über den Bestand der darauf haftenden Passiven durch einen Auszug aus dem Notariatsprotokolle auszuweisen. Den Mehrwert über die Passiven hinaus kann er entweder durch eine amtliche Schatzung der Liegenschaften, oder durch den Nachweis über erfolgte Abzahlungen am Kaufpreise darthun.  Sollten jedoch die Behörden diesen Letztern Nachweis nicht für genügend erachten, so sind sie befugt, eine amtliche Schatzung der Liegenschaften zu verlangen.
2. Bei zu versteuernder Fahrhabe a-Ueber den Begriff der nicht zu versteuernden Fahrhabe S. die regierungsräthlich genehmigte Anleitung des Finanzrathes vom 9t. Wintermonat 1832. pag. I. unten No. 1. p. 2. Nach derselben sind nicht zu versteuern: „1. Alle Fahrhabe, welche jede Haushaltung nothwendig für den thäglichen Gebrauch haben muß, als z. B. Kleider, Wäschehausgeräthe u. dgl. 2. Alle Werkzeuge, welche man zum Betriebe seines Gewerbes bedarf, als Aker und Feldgeräthschaften, Handwerkszeug, Instrumente u. s. f. in sofern man nicht Handel mit solchen Gegenständen treibt, oder sie nicht unter die Kategorie der zu Betreibung einer Fabrikation dienlichen Maschine und bedeutenden Vorrichtungen fallen“.-a muß vorliegen, theils eine amtliche Schatzung derselben unter Angabe der einzelnen Mobiliargegenstände, theils eine amtliche Bescheinigung, daß sie nicht verpfändet sei, oder, wenn sich die Fahrhabe außer Landes befindet, daß ihrer Verabfolgung an den Einkäufer keinerlei Hindernisse entgegenstehe.
3. Für denjenigen Theil des nachzuweisenden Betrags, welcher weder in Liegenschaften noch in Fahrhabe besteht, muß eine Bescheinigung des Statthalteramtes über die bei ihm deponirte Baarschaft beigebracht werden.
§. 3. Alle Zeugnisse und Erklärungen von auswärtigen Ortsbehörden sollen von einer Staatsbehörde,  oder von der Gesandtschaft des betreffenden Staates in der Schweiz beglaubigt sein. Bei dem Tauf und Läumdenschein ist jedoch die Beglaubigung nur dann nothwendig, wenn über deren Aechtheit Zweifel obwalten.
§.4. Hat der Cantonsfremde nach Art. 34. des Gesetzes von der Bürgerversammlung einer politischen Gemeinde die Zusicherung der Bürgeraufnahme erhalten, so wird er dem Statthalteramte des Bezirkes, in welchem die Einbürgerung erfolgen soll, sein Landrechtsgesuch, unter Angabe der Gründe seiner Bewerbung, zu Handen des Regierungsrathes schriftlich eingeben.
Diesem Gesuche sind beizulegen:
1. Die vom Gemeindrath unterzeichnete und besiegelte Zusicherung der Bürgeraufnahme in die betreffende politische Gemeinde, nebst der Angabe des Betrags welchen der Einkäufer in jedes öffentliche Gut zu entrichten hat; diese Zusicherung verliert ihre Gültigkeit, wenn von dem Einkäufer das Landrecht nicht innerhalb Jahresfrist nach Ertheilung derselben erworben wird.
2. Sämmtliche nach §. §. 1. und 2. erforderlichen Ausweise.  
Die eventuelle Bürgerrechtsurkunde wird in der Regel nach dem im Anhange befindlichen Formulare ausgestellt.
§. 5. In denjenigen Fällen, in welchen nach §. 21. des Gesetzes das Gutachten der Armenbehörden der Kirchgemeinde über die Zweckmäßigkeit der Landrechtsertheilung einzuholen ist, wird dieses Gutachten im Namen des Regierungsrathes direkte von dem Statthalteramte sogleich nach Eingang des Landrechtsgesuches eingezogen.
§. 6. Belege, welche in Form oder Inhalt mangelhaft sind, hat das Statthalteramt von sich aus an den Gemeindrath zu Handen des Bittstellers zurükzuweisen. Das Landrechtsgesuch soll erst dann an den Rath des Innern zu Handen des Regierungsrathes eingesandt werden, wenn die Ausweise vollständig und in gehöriger Ordnung sind.
vorbehalten sind die in §. 6. des Gesetzes bezeichneten Ausnahmen.
§. 7. hat der Regierungsrath die Landrechtsbewilligung ertheilt, so ist von der Staatskanzlei dem Einkäufer eine provisorische Bescheinigung darüber auszustellen, auf welche hin das Statthalteramt demselben die deponirte Baarschaft wieder aushändigen  wird. Hinsichtlich des Depositums ist das Statthalteramt nur mit dem Depositar selbst und nicht mit dritten Personen zu verkehren verpflichtet.
§. 8. Gegenwärtige Verordnung, durch welche die Anleitung vom 5ten März 1834. aufgehoben wird, soll den Gemeindräthen und Statthalterämtern zu Vollziehung mitgetheilt und in das Amtsblatt auf genommen werden.
Anhang
Formular.
Bürgerrechts-Urkunde.
Wir Präsident und Mitglieder der Bürgerversammlung der politischen Gemeinde N. […] Urkunden anmit, daß wird gemäß der uns laut dem §. 81. der Verfassung und dem §. 21. des Gesetzes über die Erwerbung des Bürgerrechtes vom 28ten Herbstmonat 1842. zustehenden Befugniß dem N. N. von N. gestützt auf die von ihm eingelegten glaubwürdigen und genügenden Ausweisschriften unter Vorbehalt der Bestätigung des h. Regierungsrathes, unter heutigem Tage das hiesige Gemeindsbürgerrecht unter der Bedingung eventuell ertheilt haben, daß er dafür nachfolgende Gebühren an die betreffenden Güter bezahle, nämlich:  
1. Franken		ins	Armengut.
2.	“			  “ 	Schulgut.
3.	“			  “  	Kirchengut.
4.	“			  “  	Gemeindgut N.
Gegenwärtige Urkunde verliert ihre Gültigkeit, insofern der Inhaber nicht innert Jahresfrist auch das Landrecht erwirbt.
Actum den […]
Im Namen der politischen Gemeinde N.
Der Präsident des Gemeindrathes
N. N.
Der Gemeindrathschreiber
N. N.
