Gemdrth Riesbach; Besitzergreifung v. e. Expropriationsobjekt vor erledigtem Prozeßverfahren.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Schulgemeinde Riesbach,
betreffend Gesuch um Gestattung der Besitzergreifung von einem Expropriationsobjekt vor erledigtem Prozeßverfahren,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe dat. 28. Oktober sucht Advokat Pfenninger in Zürich Namens der Schulgemeinde Riesbach darum nach, es möchte der letzteren Im Sinne des § 54 des Expropriationsgesetzes verstattet werden, von dem von H. W. Schröder an der Feldeggstraße in Riesbach behufs Erstellung einer Turnhalle expropriirten Stück Land jetzt schon, d. h. vor der gänzlichen Erledigung des über die Höhe der Entschädigung obschwebenden Rechtsstreites, Besitz zu ergreifen.
Zur Begründung wird angeführt:
Abgesehen davon, daß die bedeutende Entfernung des Turnschopfs an der Seefeldstraße vom Schulhaus am Mühlebach bezw. das Hin- & Herlaufen der Schüler zum & vom Turnplatz schon seit Jahren viel Zeitversäumniß verursacht habe, sei die möglichste Beförderung der Turnhallebaute auch deßhalb zur Nothwendigkeit geworden, da zur Zeit die Zahl der Schulabtheilungen zu groß sei, als daß von ihnen allen dem Fache des Turnens die vorschriftsgemäße Berücksichtigung geschenkt werden könnte.
Der Bericht der Schätzungskommission sei schon am 31. Juli abgefaßt worden & habe das Bezirksgericht Zürich zufolge  Urtheil vom 28. Septbr. den Entscheid der Schätzer in vollem Maße bestätigt.
Im Fernern macht die Schulgemeinde Riesbach sich anheischig, für den von der Schatzungskommission festgesetzten Betrag der Entschädigung Fr. 15,768 Garantie zu leisten.
B. Der Expropriat W. Schröder in Riesbach, von dem Begehren der Schulgemeinde Riesbach in Kenntniß gesetzt, läßt durch seinen Vertreter Advokat Hasler, in Meilen, mit Eingabe vom 3. November die Erklärung abgeben, daß derselbe das Gesuch der Schulgemeinde zugebe und also in die sofortige Abtretung des expropriirten Landes einwillige; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
und in Anwendung des § 41 des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten vom 30. Nov. 1879 und gemäß § 6 der Verordnung betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten,
beschlossen:
I. Der Schulgemeinde Riesbach wird gestattet, von dem von W. Schröder an der Feldeggstraße in Riesbach behufs Erstellung einer Turnhalle expropriirten Lande sofort Besitz zu ergreifen.
II. Von dem Anerbieten der Schulgemeinde Riesbach für die Schatzungssumme im Betrage von Fr. 15,768 Garantie leisten zu wollen, wird Vormerk genommen.
III. Habe die Petentin die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.  
IV. Mittheilung an Advokat Pfenninger zu Handen der Schulgemeinde Riesbach unter Rücksendung der Akten & an Advokat Hasler zu Handen des Hrn. Schröder in Riesbach.
