Schreiben d. Reg. v. Aargau, betreff. die hierseits einzuleitende Untersuchung gegen C. Fischer u. deßen Söhne in Aesch.
Mit Schreiben vom 17t. d. M. ersucht die Regierung von Aargau auf die hierseitige Zuschrift, betreffend die hierseits einzuleitende Untersuchung gegen Christoph Fischer, Vater, und deßen zwei Söhne in Aesch, daß dieselben s. Zeit nach ausgestandener Strafe nach Aarau wegen des Diebstahles in Jonen ausgeliefert werden und daß inzwischen dem bestohlenen Gerber daß bei der Hausuntersuchung noch in natura vorgefundene Leder restituirt werde.  
Hievon wird der Staatsanwaltschaft zur Erledigung Kenntniß gegeben.
