Beitrag an Bezirksschießverein Dielsdorf.
Der Vorstand des Bezirksschießvereins Dielsdorf berichtet mit Zuschrift vom 6. dieß, daß der Verein das dießjährige Bezirksschützenfest am 29. u. 30. August in Rümlang abhalten werde & stellt das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an dieses Schießen behufs Verwendung zu  Schießprämien. Der Verein zähle gegenwärtig ca 300 Mitglieder.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Militärs,
beschließt:
I. Die Militärdirektion wird ermächtigt, dem Bezirksschießverein Dielsdorf an sein dießjähriges Bezirksschießen einen Staatsbeitrag von 120 Fr. aus dem Kredite für die freiwilligen Schießvereine zu verabfolgen unter der Bedingung, daß dieser Beitrag ausschließlich zu Schießprämien verwendet werden soll.
II. Mittheilung an die Militärdirektion zum Vollzug.
