Beschluß, betreff. die Gehaltszulage des Amtsbürgermeister, als Präsidenten der Tagsatzung für 1845.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes, d. d. 10ten hjs. betreffend die Vertheilung der 4000.  Frkn. betragenden Gehaltszulage des Amtsbürgermeisters als Präsidenten der Tagsatzung
beschlossen:
I. Ist dem Herrn A. Bürgermeister Mousson, entsprechend der Zeit, während welcher er die Stelle eines Bundespräsidenten bekleidete, der 4te. Theil der Zulage, also 1000. Frkn.[,] MHHerrn Amtsbürgermeister Dr. Furrer aber, als jezigem Bundespräsidenten, der außerordentlichen Verhältnisse dieses Jahres wegen, die gesammte Zulage von 4000. Frkn. zu verabfolgen und die dadurch entstehenden Mehrausgaben auf den Credit für vorörtliche Ausgaben zu übernehmen.
II. Ist hievon dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
