Antwort des Staatsrathes von Bern betreffend Aufnahme des Herrn Stud. Kohler aus Winterthur in die polytechnische Schule in Paris.
Mit Schreiben vom 16. hujus antwortet der vorörtliche Staatsrath betreffend die Aufnahme des Herrn Stud: Kohler aus Winterthur in die politechnische Schule in Paris, er sehe sich lediglich im Falle, auf die frühern Kreisschreiben und Acten zu verweisen.
Die Prüfungen, von welchen die Aufnahme in die Schule abhange, dürfte in der nächsten Zeit Statt finden, die Ansetzung derselben werde jedenfalls einige Zeit vorher im französischen Amtsblatt [Moniteur] bekannt gemacht werden. Herr Kohler habe sich nach dieser Bekanntmachung zu richten. Sicherm Vernehmen zufolge, sollen wirklich einige für Schweizer bestimmte Stellen im Laufe des gegenwärtigen Jahres besetzt werden, für welche sich Herr Kohler gleich andern jungen Schweizern, welche die nämliche Absicht haben, in sofern bewerben können, als er die vorgeschriebenen Prüfungen vor den französischen Behörden gehörig werde bestanden haben, und es werde von dem Erfolge dieser  Prüfungen abhangen, welchen Schweizerischen Bewerbern durch die französischen Behörden, die Aufnahme in die Schule werde gewährt werden. Besondere Empfehlungen zu Gunsten des einen oder andern dieser Bewerber für einige wenige Stellen, demnach beziehungsweise zum Nachtheile anderer, sey der Vorort nicht im Falle abzugeben; Alles werde von der Prüfung abhangen. Uebrigens werde Herr Kohler dem Kriegsminister die Anzeige zukommen laßen müßen, an welchem Orte er die vorgeschriebene Prüfung bestehen wolle. 
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen, sey einerseits Herr Kohler hiervon in Kenntniß zu setzen und anderseits demselben sodann ein Schreiben an den schweizerischen Geschäftsträger in Paris mitzugeben, mit dem Ersuchen, ihm die nöthigen Anleitungen für seinen Zweck zu ertheilen.    
