Bewilligung zu Anlegung e Teiches am Schärbächli an H[errn] Götschi-Horner in Horgen.
In Sachen der Herrn Götschi-Horner in Horgen, betreffend Anlegung eines Teiches,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 27 Meimonat 1856 stellte Hr. Götschi-Horner in Horgen das Gesuch um Bewilligung, in seinem Land am Schärbächli einen Teich oder Wassersammler errichten u. für sein unterm 16t Augstmonat 1856 daselbst erhaltenes Wasserrecht benutzen zu dürfen.
B.  Nach erfolgter öffentlicher Bekanntmachung & Ablauf der für Einsprachen bestimmten First übersandte das Statthalteramt Horgen unterm 30 Christmonat v. Js.  die Akten der Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der Anzeige, daß von Hrn Jakob Biber Einsprache erhoben worden sei.
C. Die Untersuchung der technischen Verhältnisse wurde durch Hrn. Kreisingenieur Diezinger vorgenommen & von demselben unterm 8 Jenner d. Js berichtet:
Hr. Götschi-Horner beabsichtige dem Wassersammler eine Länge von 89 u. 94 Fuß & eine Breite von 20 bis 37 Fuß zu geben. Hr Biber, Zimmermann habe unterm 6 Jenner d. Js seine Einsprache zurückgezogen u. es könne demnach das Gesuch bewilligt werden.
D. Zufolge dieses Expertenberichtes stehen der nachgesuchten Bewilligung unter Aufstellung gewisser Bedingungen im öffentlichen Interesse keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Dem Hrn Götschi-Horner in Horgen wird die Bewilligung ertheilt, am Anfange der Wasserleitung seines Wasserwerkes am Schärbächli daselbst einen Wassersammler in der auf dem Lokal bezeichneten Weise anzulegen, unter folgenden Bedingungen:  
1, Die Oberfläche, Krone, des den Sammler umschließenden Dammes soll auf der untern Seite 8 Fuß 3 Zoll & 2 Linien höher liegen als die untere Gartenecke von Rudolf Biber.
2 Der a-Damm des-a Wassersammlers soll eine dem Drucke des Wassers vollkommen entsprechende Stärke erhalten, mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt u. Genauigkeit ausgeführt & mit einem freien Ueberfall in genügender Tiefe unter der Dammkrone versehen werden.
3, Der Unternehmer sowie dessen künftige Besitznachfolger haften für allen Schaden & Nachtheil, der von der Anlage dieses Wassersammlers im Allgemeinen u. von einem Dammbruche im Speziellen herrührend an fremden Eigenthum entstehen sollte.
4. Das Wasser des Schärbächli darf an Werktagen nur von Abends 8 Uhr bis Morgens 5 Uhr, an Feiertagen hingegen ununterbrochen gesammelt werden.
5, Durch Annahme dieser Konzession verpflichtet sich Herr Götschi-Horner, dem Hrn Jakob Biber, Zimmermann für sich & seine Rechtsnachfolger über die Dammkrone ein Fußwegrecht in dessen Garte einzuräumen, den Weg gehörig herzustellen & zu  unterhalten & auf der Seite gegen den Sammler durch ein zweckmäßiges solides Geländer sicher zu stellen.
II. Durch diese Konzession wird in der Wasserrechtsurkunde vom 16 August 1856 nur disp. I. Art. 3 dahin modifiziert, daß das Wasser des Schärbächli zur Nachtzeit u. an Feiertagen gesammelt werden darf. Hingegen bleiben alle übrigen Bedingungen dieser Urkunde unverändert.
III. Hat Hr. Götschi-Horner an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 10 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Horgen, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten Kenntniß gegeben & ist dem Hrn Jakob Biber, Zimmermann eine Abschrift gegenwärtiger Urkunde zuzustellen.
