Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Behändig. v. 5 [französischen] Conscriptionsvorladungen.

[Präsidial-Verfügungen.
29. October 1868.]
Dem Bundesrathe werden in Erledigung seiner Zuschrift vom 19. v. Mts. die Empfangscheine von Eugen Müller in Männedorf & Vital Faure in Zürich über die denselben behändigten französ. Conscriptionsvorladungen übermacht. Zugleich werden drei solche Vorladungen, für Philipp Schmidt, in Wülflingen, Gustav Adolf Stamm & Hch. Ertzbischoff in Zürich bestimmt, mit dem Berichte zurück-  gesandt, daß die Betreffenden nicht haben aufgefunden werden können. Endlich wird noch beigefügt, daß der Vater des Peter Adolf Beaudrier in Zürich die für letztern bestimmte Vorladung direkt der französ. Gesandtschaft zurückgesandt zu haben vorgebe, da sein Sohn gleich ihm Schweizerbürger geworden sei.
