Ansuchen der Haslerischen Erben in Männedorf um Aßistenz bey der Französischen Regierung behufs des Nachlaßes ihres Bruders Rudolf.
Mit Memorial vom 23. d. M. ersuchen Heinrich Hasler und Mithafte von Männedorf um Aßistenz bey dem Französischen Gouvernement behufs der Auslieferung des Vermögens ihres in Müllhausen domicilirt gewesenen verstorbenen Bruders Rudolf Hasler.
Dieses Gesuch wird dem Statthalteramt Meilen mit dem Auftrag in die Hand gelegt, genaue Nachfrage nach sämmtlichen Erben des Hasler zu halten, und über ihr Gesuch an den Rath des Innern, welcher mit Vorprüfung und Begutachtung desselben beauftragt ist, einzuberichten.
