Statth. Amt Bülach. Bericht üb. d. Störungen resp. Aufhebung d. Methodistenversammlung in Eglisau.
Das Statthalteramt Bülach erstattet mit Zuschrift vom 13. d. Mts. folgenden Bericht über die in Eglisau stattgefundenen Vorgänge in Sachen der dor-  tigen Methodistenversammlungen:
Am 14. Januar, nach 8 Uhr Abends, als sich im Hause des Heinrich Fehr, Schreiners in Seglingen, der Prediger Friedrich Deppeler, von Degerfelden, Kts. Aargau, Aufenthalter in Bülach, mit ungefähr 40 Zuhörern eingefunden, seien 11 Männer, zum Theil vermummt, eingedrungen & haben den Prediger aufgefordert, ihnen zu folgen. Auf erfolgte Weigerung sei ein allgemeiner Tumult entstanden, wobei Deppeler & Fehr aus dem Hause geschleppt & verschiedene Weibspersonen an den Haaren herumgerissen worden seien. Vor dem Hause sei eine weitere Zahl Leute als Wache & in Verbindung mit den Eindringlingen aufgestellt gewesen. Auch soll gedroht worden sein, das nächste Mal werde sich die Mannschaft verdoppeln, Deppeler müsse aufgehangen werden, & müsse „genug“ haben. Am 27. Jenner seien Fehr & Deppeler vor dem Statthalteramte erschienen & haben den Vorfall zu Protokoll gegeben unter dem Beifügen, daß sie ein strafrechtliches Einschreiten nicht verlangen, wol aber wünschen, es möchten die Fehlbaren zur Verantwortung gezogen & der Versammlung der nöthige Schutz gewährt werden.
Am folgenden Tag sei ein Rapport des in Eglisau stationirten Polizeisoldaten Keller eingegangen. Hr. Statthalter Meier habe die Verzeigten auf den 29. gl. Mts. vorladen lassen & denselben einen Verweis mit dem Bemerken ertheilt, daß er der Ver-  sammlung polizeilichen Schutz gewähren & gegen weitere Fehlbare nach Gutfinden vorgehen werde. Von sämmtlichen Betheiligten sei ihm das Versprechen gegeben worden, sich von solchen Auftritten in der Folge fern halten zu wollen. Inzwischen habe der Hr. Statthalter dem genannten Polizeisoldaten den Auftrag gegeben, die weitern Versammlungen in Eglisau bestmöglichst zu schützen.
Am 1. Februar seien Deppeler & Fehr zum 2. Male vor Statthalteramt erschienen & hätten deponirt, daß in der Nacht vom 31. Jenner wieder 10 Mann eingedrungen und ungeachtet wiederholter Mahnungen den Gottesdienst durch Gesang & Lärm gestört hätten. Der anwesende Polizeisoldat habe sich als unmächtig erwiesen & erst dem herbeigerufenen Hrn. Gemeindammann Schmid sei es gelungen, die Ruhestörer zum Abzuge zu bewegen. Bei diesem Auftritt sei ein Stein durch die Fenster des Versammlungslokales geworfen & Anderes beschädigt worden. Am gleichen Tage sei die diesfällige Anzeige des Gemeindammanns und des Polizeisoldaten eingekommen.
Auf den 3. Februar habe Hr. Statthalter Meier von den am letztern Auftritt betheiligten Fehlbaren F. Spillmann, Kirchenpfleger, & Hch. Schmid, Küfer, welche sich auch das erste Mal betheiligt hatten neuerdings vorbeschieden. Dieselben hätten erklärt, die Gemeindsbehörden von Eglisau werden einschrei-  ten, um die Zusammenkünfte der Methodisten, zu welcher namentlich auch Kinder, sogar Konfirmanden gezogen werden, zu verhindern. Da es dießmal nicht zu Thätlichkeiten gekommen & dem Gebote des Gemeindammanns, sich zu entfernen, Folge geleistet worden sei, so habe sich das Statthalteramt zu weitern Maßnahmen nicht veranlaßt gesehen. Den Hr. Deppeler habe Hr. Statthalter auf den 4. Febr. vorbeschieden & denselben bewogen, für einstweilen die Versammlungen in Eglisau einzustellen.
Am 9. d. Mts., Vormittag sei bei Fehr wieder Versammlung gehalten worden unter Leitung eines Hrn. Schmid aus Württemberg. Die vereinigten Gemeindsbehörden in Eglisau [Gemeindrath, Kirchen- & Schulpflege] hätten inzwischen aber beschlossen, daß, um den allseitigen Wünschen entgegen zu kommen, die Versammlung zu verbieten sei, und es sei nun der mit der Vollziehung dieses Beschlusses beauftragte Hr. Gemeindrathspräsident Schwarber in Begleit des Polizeisoldaten & eines Polizeidieners in der Versammlung erschienen, habe dieselbe für aufgehoben erklärt & dem Polizeisoldaten befohlen, den Prediger über die Gemeindegrenze zu führen. Da sich eine große Menge Volkes versammelt habe & nachgelaufen sei, so habe der Prediger die Flucht ergriffen, sei aber von der Menge wieder eingeholt worden, welche von ihm vergeblich das Versprechen  verlangt habe, in Eglisau nicht wieder Versammlungen abhalten zu wollen. Seinem Wunsche gemäß sei er von dem Polizeisoldaten nach Bülach begleitet worden, ohne daß sich Jemand an ihm weiter vergriffen habe.
Nun sei dem Statthalteramte unterm 8. dies eine Klageschrift des Hrn. Fürsprech Spöndlin, Namens Deppeler & Fehr, auf Nöthigung, böswillige Eigenthumsschädigung & Realinjurie gerichtet, zugekommen, welche zu einer Ueberweisung der Fehlbaren an das kompetente Gericht führen werde.
Schließlich bemerkt das Statthalteramt, daß auch gegen die in Bülach stattfindenden Methodisten-Versammlungen eine sehr ungünstige Stimmung sich kund gebe & zu erwarten stehe, es werden derselben, wenn auch nicht Ausfälle wie in Eglisau, dennoch Störungen irgend welcher Art folgen.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Dem Statthalteramte Bülach sei mitzutheilen, der Regierungsrath gewärtige, daß dasselbe zum Schutze des Vereinsrechtes & der Gewissensfreiheit, wie sie durch die Bundes- beziehungsweise die Kantonalverfassung gewährleistet seien, sowol durch Belehrung als durch Anwendung aller gesetzlichen Mittel fraglichen Störungen entgegentrete und nöthigenfalls die Schuldigen dem Gerichte überweise.  Ueberdies wird das Statthalteramt eingeladen, den Gemeindsbehörden in Eglisau zu verdeuten, daß ihr Vorgehen in Sachen als verfassungswidrig anzusehen sei.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
