Schreiben des Gmdrathes Schottikon betr. die Anhebung einer Vaterschaftsklage einer Zürcherin gegen einen St. Galler.
Aus einem vom 6t dieß datirten Schreiben des Gemeindraths Schottikon
betreffend die Anhebung einer Vaterschaftsklage einer Zürcherinn gegen einen St. Galler.
hat sich ergeben:
Susanna Sommer in Unterschottikon zeigte im Laufe des vorigen Jahres dem Pfarramte Elgg an, daß sie sich von Jos. Anton Oberholzer von Goldingen, Kantons St. Gallen, wohnhaft in Unterschottikon schwanger befinde. Oberholzer anerkannte die Vaterschaft und suchte bei dem Verwaltungsrathe seiner Heimatsgemeinde um Bewilligung zur Verehelichung mit der Sommer nach. Diese Be-  willigung wurde ihm verweigert und ein Rekurs des Petenten an den Kleinen Rath wurde als unbegründet abgewiesen. Inzwischen kam die Sommer mit einem Knaben nieder.
Der Gemeinderath Schottikon, welcher zugibt, daß nach den bisherigen St. Gallischen Gesetzen im vorliegenden Falle auf Anerkennung der Vaterschaft bei den St. Gallischen Gerichten nicht geklagt werden könnte, er hält aber dafür, daß der Art. 48 der Bundesverfassung eine Aenderung in die dießfälligen Verhältnisse gebracht habe. Wenn nämlich, woran der Gemeindrath nicht zweifle, eine St. Gallische Bürgerinn gegen einen Bürgen einer andern Gemeinde des Kts. St. Gallen ohne Rücksicht auf die Art des Wohnsitzes Vaterschaftsklage erheben dürfe, so müsse in Folge des Art. 48 der Bundesverfassung der Kanton St. Gallen auch zürcherischen Bürgerinnen, welche keine Niederlassungsbewilligung vom dortigen Kleinen Rathe besitzen, Paternitätsklagen gegen St. Galler gestatten.
Hiervon ausgehend stellt der Gemeindrath Schottikon das Gesuch, der Regierungsrath möchte im Allgemeinen darauf hinwirken, daß das Verhältniß zwischen den Kantonen Zürich u. St. Gallen in Behandlung von Vater-  schaftsklage in dem angedeuteten Sinne festgestellt und zum allgemeinen Bewußtsein gebracht werden, und im Besondern ihm andeuten, ob der die Gemeinde Schottikon berührende spezielle Fall nicht sofort in diesem Sinne in Behandlung genommen werden könnte.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dem Gemeindrathe Schottikon zu erwiedern: Der Regierungsrath theile dessen Ansichten über die Wirkung des Art: 48 der Bundesverfassung u. er halte es nicht einmal für nöthig, daß zwischen den Regierungen von Zürich und St. Gallen darüber noch besondere Verhandlungen gepflogen werden. Was den Spezialfall betreffe, so müsse es der Regierungsrath der Klägerinn beziehungsweise dem Gemeindrathe Schottikon überlassen von denjenigen Rechtsmitteln Gebrauch zu machen, welche das St. Gallische Gesetz einen von einem St. Galler außerehelich geschwängerten St. Gallischen Angehörigen einräume.
Mittheilung an den Gemeindrath Schottikon.
