Genehmigung v. Fabrikordnungen.
Nach Einsicht der von den Nachgenannten zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnungen, in Bezug auf welche zufolge der vorlie-  genden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselben auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Den fraglichen Fabrikordnungen wird im Sinne von Art. 8 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken [v. Jahr 1877] unter den nachstehenden Bedingungen die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der hienach genehmigten Fabrikordnungen beigesetzt werden, und es sind je zwei Exemplare der letztern der Direktion des Innern zur Aufbewahrung zuzustellen.
Fabrikordnung.
[Fortsetzung RRB 1879/0872]
