Landrechtserth. an Andreas Klaus v. Trient in Oestreich.
Herr Andreas Klaus von Trient, in Oestreich, welchen die Gemeinde Unterstraß eventuell in ihren Bürgerrechtsverband aufgenommen hat, sucht in einer vom 29. September datirten Eingabe um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes nach und legt derselben folgende Aus-  weisschriften bei:
1.) einen Heimatschein, d. d. 1. Dezember 1823;
2.) einen vom katholischen Pfarramte in Zürich ausgestellten Familienschein, d. d. 21. Mai 1856;
3.) zwei vom Gemeindrathe Hottingen und dem kathol. Pfarramte in Zürich ausgestellte günstige Leumundszeugnisse, d. d. 16. & 21. Mai 1856;
4.) vier Niederlassungsbewilligungen, aus welchen hervorgeht, daß der Petent sich seit dem Jahre 1849 im hiesigen Kanton aufhält;
5.) eine Erklärung des Statthalteramtes Zürich für den Empfang eines Depositums von Frk. 2500, d. d. 26. Juli 1856;
6.) die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der politischen Gemeinde Unterstraß, d. d. 27. Juli 1856;
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Unterstraß bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über definitive Entlassung aus seinem bisherigen Gemeinds- und Staatsverbande, sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde und Kantonsbürger-  recht, letzterer im Betrage von Frk. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Dispositiv I auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge dem Gemeindrathe Unterstraß und dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rücksendung der von dem Petenten eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
