Recognition des Stadtgerichtes Königsberg, betreffend das Creditverfahren mit Hs. Conrad Weber von Riespach.
Ein von der K. Preußischen Gesandtschaft mit Schreiben vom 5ten d. M. übermachte Requisition des Stadtgerichtes zu Königsberg nebst zwey Beylagen bezüglich auf das über den Nachlaß des Fleischermeisters Hs. Conrad Weber von Riespach eröffnete Creditverfahren, wird dem L. Bezirksgericht Zürich zu gutfindender Verfügung zugestellt, auch dasselbe eingeladen, einen Empfangsschein zu Handen der K. Preußischen Gesandtschaft anher gelangen zu laßen.
