Erled. Rekurs in Sachen U. Schleuß in Dorlikon betr. Unterhaltung v. Brunnen.
In Sachen des Herrn Ulrich Schleuß, Schulpfleger in Dorlikon und Konsorten, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen,
betreffend Unterhaltung von Brunnen,
hat sich ergeben:
A–E. vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses;
F. Unterm 3 Juni abhin wies der Bezirksrath Andelfingen die Rekurrenten mit ihrem Begehren ab, weil ihnen die Verpflichtung ob-  liege, ihre Brunnen selbst zu unterhalten, da anerkannter Maßen die sämmtlichen Brunnen in der Gemeinde Dorlikon schon von jeher Privateigenthum der betreffenden Brunnengenossenschaften gewesen und als solches von diesen und nicht von der Gemeinde unterhalten worden seien.
G. In ihrer vom 2 Juli datirten Eingabe verlangen nun die Rekurrenten, daß dieser Beschluß aufgehoben, die Wasserleitung zu den drei äußern Brunnen als Gemeindssache erklärt und die Gemeinde aufgefordert werde, dieselbe in der verlangten Weise herzustellen, gestützt auf die bereits von erster Instanz geltend gemachten und folgende neue Gründe:
1, bis jetzt habe die Gemeinde die Brunnen selbst angekauft, nach Belieben versetzt, das nöthige Material zur Unterhaltung der Leitung stets geliefert, die Brunnenstuben corrigirt und die Brunnen nebst der Wasserleitung dem von der Gemeinde gewählten Gemeindsbrunnenmeister zur Aufsicht übertragen;
2, habe die Gemeinde unterm 12 März 1853 beschlossen, daß die Straßenleitung zu den 3 äußern Brunnen nach der jetzigen Richtung fortzubestehen haben würde, wenn sie sich nicht als  Eigenthümerin derselben angesehen hätte.
Hiebei ist folgende Erwägung maßgebend: Nach § 2 litt. c. des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache gehören in den Kreis der Verwaltungsbehörden Streitigkeiten über Anordnung von Gemeinds- und Korporationsangelegenheiten namentlich in Beziehung auf künftige Benutzung und Belastung des Gemeindgutes etc, während der Entscheid über vermeinte bereits vorhandene Rechte des Einzelnen Rechtssache ist. Offenbar gehört nun der vorliegende Gegenstand in die letztere Kategorie, da behufs Beurtheilung der Frage, ob die Wasserleitungen zu den betreffenden 3 Brunnen als Gemeindssache, wie die Rekurrenten glauben, oder als Korporationssache, wie die Gemeinde behauptet, zu bezeichnen seien, bereits vorhandene Verhältnisse, wie sie sich im Verlaufe der Zeit durch Uebung gebildet haben mögen, zu ermitteln sind.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei sowol der Rekurs, soweit er an die Verwaltungsbehörden behufs Aufhebung des  fraglichen Gemeindsbeschlusses vom 12 März gerichtet ist, unbegründet, als auch der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes, soweit er sich auf das Materielle des Streitgegenstandes bezieht, aufgehoben.
II. Seien die Rekurrenten, wofern sie nicht mit der Gemeinde sich gütlich verständigen können, mit ihrer Beschwerde als nicht in den Kreis der Verwaltungsbehörden fallend, an die Gerichte gewiesen.
III. Seien die Staatsgebühren niedergeschlagen, die Kanzlei- und Ausfertigungsgebühren dagegen vor den Rekurrenten zu tragen.
IV. Mittheilung an die Rekurrenten und an den Bezirksrath Andelfingen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Dorlikon.
