Der K. Preußische Geschäftsträger verdankt den Empfang des über den Kupferstecher Martin Eßlinger von Zürich gesprochenen Urtheiles.
Durch Schreiben vom 30. v. M. berichtet der K. Preußische Geschäftsträger Herr von Olfers, daß er von dem hiesigen Criminalgerichte das über den Kupferstecher Martin Eßlinger wegen Verfertigung falscher Bankscheine gefällte Urtheil erhalten habe, und bezeugt damit seinen Dank zu Handen des Tribunales.
Hiervon wird dem Criminalgerichte durch Zustellung einer Abschrift Kenntniß gegeben. 
