Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Erledig. d. Auslief. Begehrens gegen Martin Luger aus Baiern.

[Präsidial-Verfügungen
21. April 1871.]
Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 20. theilt die Staatsanwaltschaft mit,  daß der des Diebstals an einer bedeutenden Summe verdächtige Martin Luger aus Baiern, gewes. Portier im Limmathof dahier, dessen vorläufige Verhaftung bei der belgischen Regierung durch das Mittel des Bundesrathes nachgesucht worden ist, lt. einem Briefe von Luger selbst d. d. 17. dieß unter falschem Namen über Liverpool nach Amerika entkommen sei u. daß sie mit Rücksicht auf die großen Schwierigkeiten, welche die Erhältlichmachung der Auslieferung des Luger von England oder Amerika mit sich führen würde, es für gerechtfertigt erachte, das weitere Verfahren gegen denselben einzustellen;
auf den Antrag der Justizdirektion,
beschlossen:
1. Sei dem Bundesrathe von dem Sachverhalte Kenntniß zu geben, mit dem Beifügen, daß von hier aus die weitere strafrechtliche Verfolgung des Martin Luger sistirt werde u. demnach die Angelegenheit als erledigt anzusehen sei.
2. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft unter Rücksendung der Akten u. an die Justizdirektion.
