Obergericht Zuschr. an dass. betr. Concordat u. Reglemente üb. gemeinschaftl. Prüfung & Freizügigkeit d. Geometer.
Die Direktion des Innern legt dem Regierungsrathe Entwürfe vor:
1. eines Concordates für gemeinschaftliche Prüfung der Geometer & deren Freizügigkeit im Gebiete der Concordatskantone;
2. eines Reglements für die Prüfung der in den Concordatskantonen zu patentirenden Geometer;
3. einer Vermessungsinstruktion mit Musterformularien,
& bemerkt, daß die Abgeordneten der Cantone Zürich, Bern, Solothurn, Baselstadt, Graubünden, Aargau & Thurgau in ihrer letzten am 18. Okt. v. Js in Baden abgehaltenen Conferenz sich vorläufig über diese Entwürfe geeinigt haben & daß es sich gegenwärtig noch um die Schlußredaktion handle; die Direktion halte es in diesem Stadium der Sache für angemessen, wenn der Regierungsrath & das Obergericht sich über die Thunlichkeit des Abschlusses des fraglichen Concordates, sowie auch über die einzelnen Bestimmungen desselben & der beiden Reglemente aussprechen, weil allfällige Abänderungen, welche gewünscht werden sollten, später nicht mehr erhältlich wären.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,  
beschließt:
I. Seien die bezeichneten Entwürfe eines Concordates, eines Prüfungsreglements & einer Vermessungsinstruktion für Katastergeometer dem Obergerichte mit den sachbezüglichen Akten zur Einsicht zu übermachen, mit der Einladung dem Regierungsrathe seine Ansichten & Wünsche sowol bezüglich des Abschlusses dieses Concordates überhaupt, als auch hinsichtlich der einzelnen Bestimmungen desselben & der Reglemente mitzutheilen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
