Ernennung zweyer Hauptleute der Auszüger-Infanterie und Cavallerie.
Nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 10. d. M. hinterbrachten Antrages, hat der Regierungsrath ernannt: 
Zum Hauptmann bey der Auszüger-Infanterie, den Oberlieutenant Herrn Arnold Zuppinger von Männedorf, und zum Hauptmann bey der Auszüger-Cavallerie, den Oberlieutenant Herrn Bernhard Stocker in Enge. 
Hiervon wird dem Kriegsrathe, den Waffencommandanten HHerren Regierungsrath Hauser und Oberstlieutenant von Clais, und den Quartiers-Commandanten Herren Bühler und Däniker durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. Den betreffenden Officieren sind Brevete zuzustellen. 
