Verwendung bey der Regierung von Glarus in der Erbsangelegenheit des Georg Brick von Wülflingen.
In der Erbstreitigkeit zwischen Georg Brick von Wülflingen geboren den 5ten October 1815, außerehelich erzeugter, aber durch gerichtliches Urtheil vom 20. July desselben Jahres ehelich, ehrlich und erblich erkannter Sohn des Georg Brick von Wülflingen und der Anna Maria Trümpi von Glarus, gestorben A°. 1825., gegen die Nach-  laßenschaft seines mütterlichen Großvaters Herrn J. J. Trümpi, welcher Fall zu Glarus in erster Instanz zu Gunsten des Erbansprechers, Georg Brick, Sohn, entschieden worden, nun aber von der verlierenden Gegenparthie vor das Appellationsgericht gezogen werden will, unter Behauptung , daß ein außerehelich gebornes, von dem Gericht dem Vater ehe- ehr- und erblich zugesprochenes Kind wohl Erbe des Vaters aber nicht der Mutter seyn könne, – ersucht er von dem in Jouy lebenden Vater des noch minorennen Georg Brick bevollmächtigte Anwald, Seckelmeister Rudolf Köng von Oberstraß mit Memorial vom 12ten d. M. um Verwendung zu Gunsten des Letztern.
Da nun auch der Regierungsrath der Ansicht ist, daß vom Richter ehe- ehr- und erblich anerkannte Kinder alle Rechte ehelicher Kinder genießen, und da nach diesem Grundsatze und nach hiesigen Rechtsbegriffen stets so gehandelt worden, so steht der Regierungsrath nicht an, dem Begehren des Petenten entsprechend, deßen Gesuch zu geneigter Berücksichtigung der Regierung von Glarus (laut dießfälliger Mißive) – zu empfehlen.
Hievon wird dem Herrn Seckelmeister Köng mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
