Erm채chtig. d. Dir. d. Justiz u. Polizei z. [Ertheilung] v. [Aufenthaltsbewilligungen] an [polnische] u. andere [politische] Fl체chtlinge.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz &  Polizei,
beschlossen:
I. Die Direktion der Justiz & Polizei wird erm채chtigt, den in den Verzeichnissen benannten 45 polnischen und 10 anderweitigen politischen Fl체chtlingen die Aufenthaltsbewilligung bis Ende des Jahres 1872 zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei.
