Zensuren der Staatsrechnung.

Der Regierungsrath hat,
auf den Bericht der Finanzdirektion mit Beisitzern, daß sie zu folgenden als Bestandtheil der Staatsrechnung u. s. w. [Siehe Beilage]*

Der Regierungsrath hat
auf den Bericht der Finanzdirektion mit Beisitzern,
daß sie zu folgenden als Bestandtheil der Staatsrechnung fungirenden Rechnungen folgende Bemerkungen, bezw. Censuren zu machen haben.
a. Spezielle Bemerkungen u. Censuren.
1. Rechnung des Bezirksgerichtes Dielsdorf.
Censur: das von der Bezirksgerichtskanzlei Dielsdorf eingereichte Schlußresultat differirt mit der nachträglich eingereichten Rechnung.
Dadurch stimmt nun die Rekapitulation der gedruckten Rechnung nicht mit derjenigen der geschriebenen Rechnung. Der Bezirksgerichtskanzlei Dielsdorf ist hiefür eine erste Rüge zu ertheilen. Die Staatsbuchhaltung wird eingeladen, diese Differenz im laufenden Jahre auszugleichen.
2. Rechnung des Obergerichtes.
Bemerkung. Die in der Staatsrechnung pag 26/29 mitgeführten Bußen und Staatsgebühren von den Gerichten übersteigen diejenigen des Voranschlages um Fr. 49064, was, abgesehen von anderweitigen Mindereinnahmen, davon herrührt, daß die von einem in Untersuchung gezogenen, jedoch flüchtig gewordenen  Maler deponirte Kaution von Fr. 60,000 als verfallen erklärt und unter dieser Rubrik, Abtheilung Obergericht gleichwie alle übrigen verfallenen Kautionen in Einnahme gebracht wurden. Nach der Ansicht der Finanzdirektion mit Beisitzern wäre aber in diesem Falle richtiger verfahren worden, wenn dieser Posten so lange, bis die Civilansprüche der Geschädigten erledigt sind, als Depositum behandelt worden wäre, weil leicht der Fall eintreten könnte, daß der Staat diesen Betrag wieder zurückerstatten müsse und zwar gestützt auf § 819 des Gesetzes betr. die Rechtspflegen (C. S. XVIII 57), laut welchem die Kautionssummen zunächst zur Deckung der Kosten und eines allfälligen Schadenersatzes verwendet und der Ueberschuß zurückzuerstatten sei, insofern der Angeschuldigte sich stelle.
3. Rechnung über das centrale Staatsgut.
(Inventar: Zu- und Abgang)
.
pag. 230, IV Mobiliar, 5, Direction des Erziehungswesens:
Mobiliar der Universität.
Censur: Eine Anzahl Professoren war trotz aller Mahnungen nicht dazu zu bringen, die ihnen eingehändigten Inventarienbogen auszufüllen; andere sandten die Bogen wieder ein, aber mangelhaft und unrichtig eingetragen.
In Folge dessen unterließ die Staatsbuchhaltung mit Einwilligung der Finanzdirection jegliche Mobiliarvermehrung auf diesem Titel in der Meinung, daß diese Bogen nachträglich richtig gestellt und die bezügliche  Vermehrung gleichzeitig mit derjenigen des Jahres 1883 in der Staatsrechnung gebucht werde.
Damit dieses geschehe, ist es unumgänglich nothwendig, daß die Erziehungsdirection eingeladen werde, rechtzeitig einzugreifen und die Professoren zu dieser Auflage anzuhalten.
Es wird dieß am besten geschehen, wenn der Erziehungssekretär sich mit der Staatsbuchhaltung in Verbindung setzt, sich dort genau über Anlage & Zweck dieser Inventarienbogen informiren läßt und dann gewöhnlich auf die Ausfüllung der Bogen bei den betreffenden Professoren dringt und diese Arbeit überwacht.
4. Rechnung der landwirthschaftlichen Schule.
Censur. Die Jahresrechnung der landwirthschaftlichen Schule weist per 1882 einen Ueberschuß der Einnahmen auf im Betrage von Fr. 2157 30 Cts., welcher Ueberschuß nach bisheriger Uebung zur Vermehrung der Vorräthe und des Viehstandes etc., also zur Vermehrung des Kapitalkonto verwendet wurde. Nach der bei den übrigen Staatsanstalten und überhaupt beim Rechnungswesen des Staates geltenden Regel, sowie gestützt auf § 12 des Gesetzes betr. die landwirthschaftliche Schule, d. d. 24. Brachmonat 1867 (C. S. XIV 349), laut welchem die jährlichen Ausgaben für die Anstalt zunächst aus dem Ertrage der Gutswirthschaft und dem Kost- & Lehrgelde der Zöglinge, das Fehlende aber aus einem  jährlich zu bestimmenden Kredite bestritten werden soll, hätte somit nicht der ganze Staatsbeitrag in Anspruch genommen werden sollen, und dies um so weniger, als für den Fall, da der jeweilen in Aussicht genommene ordentliche bezw. außerordentliche Kredit zur Bestreitung der Ausgaben nicht hinreicht, wiederum der Ausgaben-Ueberschuß aus dem ordentlichen Corrent-Verkehr gedeckt werden muß. Es erscheint daher angezeigt, daß hier wie bei den übrigen Spezialrechnungen der Staatszuschuß nach der Betriebsrechnung regulirt werde, daß ein in Zukunft sich zeigender Ueberschuß der Einnahmen der Staatskasse wieder gutgeschrieben werde und daß, sofern der ausgesetzte ordentliche bezw. außerordentliche Kredit nicht ausreicht, ein Nachtragskredit nachgesucht wird.
Diese Censur ist auch in der Rechnung des Jahres 1883 zu beachten.
b. Allgemeine Censuren.
1. Die Censurberichte der Aufsichtskommissionen über die verschiedenen Anstalten des Staates waren entweder gar nicht, oder erst gegen Ende des Jahres erhältlich. Die Finanzdirection mit Beisitzern halten aber dafür, daß bis zur I. Hälfte des Jahres wohl möglich sein sollte, insofern die betreffende Kommission darauf dringe, daß ihr von der betr. Verwaltung  rechtzeitig ein Doppel der Rechnung vorgelegt werde. Die Aufsichtskommissionen der verschiedenen Staatsanstalten sind deshalb anzuweisen, in Zukunft der Finanzdirektion ihre Censurberichte bis 1. Juli einzureichen.
2. Mit Rücksicht darauf, daß in der Rechnung über den Spitalfond eine Post von Fr. 160 als Extraentschädigung für Herrn Staatsbauinspektor Weber enthalten ist und in der Baurechnung über das pathologische Institut eine weitere Extra-Entschädigung von Fr. 500 figurirt, welche Posten mit der unzureichenden Besoldung dieser Beamten begründet werden, wird die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen, die Besoldungsverhältnisse des technischen Personals näher ins Auge zu fassen und vor dem Zeitpunkte der nächstes Jahr stattfindenden Erneuerungswahlen der Beamten & Angestellten des Regierungsrathes Anträge bezüglich der definitiven Festsetzung der Dienstobliegenheiten und der Besoldung unter jedwedem Ausschluß anderweitiger Extra-Entschädigungen dem Regierungsrathe vorzulegen.
auf den Antrag der genannten Direction
beschlossen:
I. Vorstehende Censuren der Finanzdirektion mit Beisitzern werden genehmigt.  
II. Die Erziehungsdirection wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß in Zukunft die Inventarbogen über die Sammlungen gehörig ausgefüllt, unrichtige oder unvollständige Bogen zur Vervollständigung zurückgewiesen & sämmtliche Inventare rechtzeitig der Finanzdirection eingereicht werden.
III. Die Directionen des Innern, des Gefängniß-, Sanitäts- & Erziehungswesens werden ersucht, dahin wirken zu wollen, daß die Censurberichte der Aufsichtskommissionen über die verschiedenen Anstalten des Staates bis spätestens den 1. Juli der Finanzdirection übermittelt werden.
IV. Die Direction der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, die Besoldungsverhältnisse des technischen Personals näher in’s Auge zu fassen & vor dem Zeitpunkte der nächstes Jahr stattfindenden Erneuerungswahlen der Beamten & Angestellten des Regierungsrathes Anträge bezüglich der definitiven Festsetzung der Dienstobliegenheiten & der Besoldung unter jedwedem Ausschluß anderweitiger Extra-Entschädigungen dem Regierungsrathe vorzulegen.
V. Mittheilung an sämmtliche Directionen in extenso.
Zürich, den 24. November 1883
Vor dem Regierungsrathe:
der Staatsschreiber,[sic!] 
