Beschluß betr. d. Projekt des H[errn] Ziegler-Pellis für Erbauung e. Steges üb. d. Rhein bei Flurlingen.
Betreffend die Erbauung eines Steges über den Rhein bei Flurlingen
hat sich ergeben:
A. Nachdem der Regierungsrath durch seinen Beschluß vom 1 Heumonat v. Js der Gemeinde Flurlingen u. Herrn Ziegler-Pellis den Rath ertheilt hatte, sich über einen gemeinsamen Steg zu vereinbaren, sendet der Gemeindrath Flurlingen mit Schreiben vom 1 Christmonat v. Js theils ein von Hrn. Ziegler-Pellis vorgeschlagenes Vertragsprojekt d. d. 28 Heumonat 1857 theils einen unterm 9 Wintermonat gefaßten Ge-  meindsbeschluß ein, und ersucht den Regierungsrath, diese Angelegenheit so zu Ende zu führen, daß eine bessere u. nähere Verbindung mit Schaffhaussen u. dessen Umgebung zu Stande gebracht werde.
Der Vertragsentwurf enthält folgende Bestimmungen:
„1. Die E. Gemeinde Flurlingen überläßt Hrn. Ziegler-Pellis als Beitrag für einen zu erbauenden Steg über den Rhein die von derselben ausgeworfenen fcs. 600 (schreibe sechshundert Franken) nebst dem, ihnen von der hohen Regierung zugesagten Beitrag.
2. Herr Ziegler-Pellis macht sich verbindlich einen zehn Fuß breiten soliden Steg über den Rhein oberhalb dem Hafnereigebäude zu erbauen u. zu unterhalten, und den Bürgern von Flurlingen, sowie allfällig durchzuführendem Vieh, soweit sein Eigenthum dadurch nicht geschädigt wird, unentgeldlich den Durchpaß zu gestatten.
3. Das Geld ist zahlbar, wenn der Steg dem Gebrauch übergeben wird. Sollte im Laufe der Zeit durch eingetretene besondere Umstände der Weg eingehen, so findet zugleich die Zurückerstattung bemeldeter Summen statt; und ebenso wenn die Gemeinde im Fall  wäre auf den Durchpaß Verzicht zu leisten.“
Der Beschluß der Gemeinde Flurlingen vom 9 Wintermonat v. Js lautet:
„1. Wird dem Vertrage von Hrn. Ziegler-Pellis in Winterthur, Besitzer eines Etablissements im Rheinfels, betreffend Erbauung eines Steges über den Rhein d. d. 28 Heumonat 1857 mit Einmuth seine Zustimmung ertheilt, mit dem Anfang:
a. daß der darin bestimmte Unterhalt des Steges im Sinne des § 691 des privatrechtlichen Gesetzbuches ins Grundbuch eingetragen werde,
b. Habe Hr. Ziegler-Pellis resp. dessen Rechtsnachfolger den Zugang (Straße) bis zum Steg, soweit sein Eigenthum reicht, Stegbreite zu erbauen, resp. zu unterhalten u. wenn bei einer Abänderung des Zuganges zum Steg eine Brücke über seinen Kanal nöthig würde, dieselbe ebenfalls Stegbreite herzustellen u. zu unterhalten;
2. Seien die durch Gemeindsbeschluß vom 30 Augstmonat 1856 ausgeworfenen fcs. 600 im Sinne des Vertrages an Hrn. Ziegler-Pellis in Winterthur auszubezahlen.
3. Zieht die Gemeinde das eingelegte Gesuch um Konzession bei dem h. Regierungsrath des Kan-  tons Zürich zurück.
4. Wird der fragliche Vertrag nebst diesem Beschluß dem h. Regierungsrath Zürich im Sinne des Regierungsbeschlusses vom 1 Juli 1857 übermacht mit dem Ansuchen, diese Angelegenheit rechtsgültig abzuschließen.“
B. Diesen Beschluß sandte dann auch, Namens Hrn. Ziegler-Pellis, Hr. Prokurator Locher mit Zuschrift vom 30 Wintermonat v. Js ein, mit dem Gesuche, es möchte nunmehr die Ausführung der Stegbaute bewilligt werden. Dabei wird jedoch bemerkt, die Bestimmungen a & b des Dispos. 1 des vorerwähnten Gemeindsbeschlusses seien nicht von der Gemeinde beschlossen worden, sondern lediglich eine wohlgemeinte Zuthat des Präsidenten u. es werde auf diese Zusätze kein Gewicht zu legen sein; es wäre auch zu weit gegangen, wenn man einem Industriellen, welcher zunächst in seinem eigenen Interesse eine kospbillige [sic!] Vorrichtung unternehme, an der er seine Nachbarn Theil nehmen lasse, zumuthen wollte, sich für sich u. seine Rechtsnachfolger auf ewige Zeiten hinaus, also auch für den Fall, wo die Vorrichtung ihm oder seinen Rechtsnachfolgern nicht mehr dienen würde, zu verpflichten, dieselbe zu unter-  halten. In dieser Beziehung müsse er daher die Erklärung abgeben, daß, wenn früher oder später die Unterhaltung des Steges Hrn. Ziegler oder dessen Rechtsnachfolgern nicht mehr konveniren sollte, dieser oder diese sich verpflichten, der Gemeinde Flurlingen die erhaltenen fcs. 600 zurückzubezahlen.
C. In einer vom 6 Jenner datirten Eingabe, in welcher sich Hr. Prokurator Locher über die Verzögerung dieser Angelegenheit beschwert macht er die Mittheilung, es gedenke Hr. Ziegler-Pellis den Bau nach Art einer Schiffbrücke auszuführen. Etwa 50–60’ oberhalb der Stelle des Steges befinden sich nämlich Felsmassen, in welche er an 3 Stellen Löcher bohren u. in dieselben starke eiserne Bolze befestigen wolle, an diese würden sodann Drathseile oder eiserne Ketten gehängt werden, die dazu dienen würden 5–6 Schiffe in einer Linie u. in gleichen Distanzen zu befestigen. Auf diese Schiffe würde sodann die Brücke gelegt werden. Bei mittlerm Wasserstande würde dieselbe von gleicher Höhe, wie die Ufer, bei sehr hohem, höher u. bei sehr niedrigem tiefer als dieselben sein. Es würden sonach durch diese 3 eisernen Bolzen 7–8 eichene Tragjoche erspart werden. Von der Regierung von Schaffhausen habe Herr  Ziegler bereits beruhigende Zusicherungen erhalten.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten spricht sich über diese Angelegenheit folgendermaßen aus: Es ist klar, daß zur Zeit noch eine Verständigung zwischen der Gemeinde Flurlingen u. Hrn. Ziegler-Pellis nicht existirt, erstere hat den Vertrag nur mit gewissen Zusätzen angenommen, während Letzterer sich mit diesen Zusätzen nicht einverstanden erklärt. Die Differenzen sind nicht blos formeller Natur, sondern die Kontrahenten haben sich über erhebliche materielle Punkte noch nicht ins Klare gesetzt. Während die Gemeinde auf ihr Projekt zu Gunsten desjenigen des Hrn. Ziegler verzichtet, die Leistung eines Beitrages für die Erbauung des Steges übernimmt u., daher mit Recht verlangt, daß ein diesfälliger Vertrag notarialisch gefertigt werde, will Hr. Ziegler begreiflicher Weise nicht unter allen Umständen u. für ewige Zeiten seine Liegenschaften mit der Verpflichtung des Unterhalts des Steges belasten. Es ist daher nöhtig, daß sich die Kontrahenten hierüber verständigen. Ob dieses nun in der Weise geschehe, daß Hr. Ziegler den Unterhalt vorläufig wenigstens für eine  bestimmte Anzahl von Jahren übernehme, nach deren Ablauf sich aber vorbehalte, von dem fernern Unterhalt zurückzutreten, dagegen dann den Steg, in gehörigem Zustande der Gemeinde überlasse u. unter welchen Bedingungen, wird Gegenstand weiterer Verhandlungen sein. Uebrigens könnte die Direktion ihrerseits auf Ertheilung der Konzession für Herstellung eines Steges nur dann antragen, wenn derselbe entweder dem allgemeinen Verkehr anheimgegeben oder wenigstens nicht nur von den Bürgern von Flurlingen, sondern auch von andern Personen benutzt werden könnte, welche mit Flurlingen in Verkehr stehen.
Wenigstens ebenso wichtig ist ein zweiter Punkt. Während in dem Vertragsentwurfe von einem 10 Fuß breiten soliden Steg die Rede ist u. Hr. Ziegler in seinem unterm 28 Oktober v. Js. an den Gemeindrath von Flurlingen gerichteten Schreiben wiederholt auf die Vortheile eines festen Kommunikationsweges hinwies, überdieß in dem früher der Regierung von ihm vorgelegten Projekte nur von einem auf Joche abgestellten Stege die Rede war, scheint Hr. Ziegler nun plötzlich einem ganz andern Projekte, einer Art Schiffbrücke den Vorzug zu geben. Wie zwar bei einer 60 bis 80 Fuß be-  tragenden Oeffnung zwischen den Schiffen, ferner bei der ungleichen Strömung des Rheines, endlich bei dem im ersten Brückenprojekte selbst angedeuteten bei 10 Fuß betragenden Höhenunterschiede der Rhein-Wasserstände eine solide, von den Ufern aus unter allen Umständen selbst für Vieh (Art. 2 des Vertrages) leicht zugängliche Brücke erstellt werden könne, ist aus den von Hrn. Ziegler gegebenen bloßen Andeutungen nicht klar. Jedenfalls müßte, falls auf dieser neuen Idee beharrt werden sollte, wenigstens durch eine detaillirte Zeichnung & Erläuterung die Ausführbarkeit u. Zweckmäßigkeit eines solchen Projektes dargethan werden, bevor es irgendwie möglich wäre, sich über dasselbe auszusprechen, geschweige dann die Ertheilung einer Konzession zu beantragen, selbst wenn sich die Gemeinde Flurlingen u. die Regierung von Schaffhausen dem Projekte geneigt zeigen sollten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es wird dem Gemeindrathe Flurlingen u. Hrn.  Ziegler-Pellis mitgetheilt, der Regierungsrath könne in dieser Angelegenheit so lange nicht weiter handeln, bis:
a. ein bestimmtes Projekt vorliege, nach welchem der dem öffentlichen Verkehr anheimzugebende Steg ausgeführt werden soll u. zwar sei, wenn bei dem Projekte einer Schiffbrücke beharrt werden sollte, vor Allem ein genauer, detaillirter Plan einzureichen, bei welchem der höchste, wie der niedrigste Wasserstand mit Beziehung auf die Zugänge zur Brücke zu berücksichtigen seien;
b. die zwischen der Gemeinde u. Hrn. Ziegler-Pellis noch bestehenden Differenzen beseitigt seien.
II. Mittheilung an die Gemeinde Flurlingen u. Hrn. Ziegler-Pellis.
