Florian Meier v. Nenzingen - Baden; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 28. Mai übermittelte das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. Florian Meier, Droschkier, von Nenzingen - Baden, geb. 1830, wohnhaft in Wiedikon, welcher am 24. April d. Js. eventuell in den Bürgerbund der Gemeinde Wiedikon aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes,  datirt 9. Juli 1880, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetztes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wiedikon bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Wiedikon & an die Direktion der Finanzen.
