Der Vorort Bern macht Mittheilung der von der Großherzoglich Badischen Regierung eingegangenen Antwort wegen der Militärmaßregeln u. s. f.
Im Begleite eines vom 18. d. M. datirten Kreisschreibens macht der Vorort Bern sämmtlichen Ständen Mittheilung von der ab Seite des Großherzoglich-Badischen Ministers der auswärtigen Angelegenheiten sub: 12. März erhaltenen Antwort auf die an denselben sub: 5. ejusdem in Bezug auf die dortseitigen militärischen Anordnungen und die Verordnungen über das Wandern der Handwerksgesellen  nach der Schweitz, erlaßene Note, welche im Wesentlichen die Erklärung enthält, daß jene Maßregeln einzig zu Sicherstellung des Großherzogthums, theils gegen eine besorgte Invasion, theils zur Verminderung des die jenseitige Staatsorganisation gefährdenden Einflußes auf die wandernden Badischen Unterthanen ergriffen worden seyen. 
Damit verbindet der Vorort die Einladung, es möchten sich die Stände erklären, ob es in ihren Wünschen liege, daß der angehobenen Correspondenz weitere Folge gegeben werde, und im bejahenden Falle Aufschlüße über allfällige Umtriebe fremder Handwerker und Flüchtlinge, so wie über die dagegen getroffenen Verfügungen geben. 
Nach Anhörung dieser Mittheilung hat der Regierungsrath beschloßen, dem H. Vororte dieselbe zu verdanken, und folgendes beyzufügen: 
Man überzeuge sich, daß der geschehene Schritt in verschiedenen Hinsichten zweckmäßig gewesen seye, und könne übrigens nun aus der erhaltenen Antwort insoweit Beruhigung schöpfen, daß es einstweilen nicht nöthig scheine, diese Correspondenz fortzusetzen, in der Hoff-  nung, es werden sich die bey der Badischen Regierung aufgestiegenen Besorgniße, theils durch erhaltene Aufschlüße, theils durch die in mehrern Cantonen getroffenen Polizeyverfügungen legen, und die etwelcher Maßen obwaltende Spannung vollends noch durch eine Ausgleichung über die von Ereignißen des verfloßenen Jahres herrührenden Mißverständniße gänzlich heben. 
Hinsichtlich des polizeylichen Zustandes des hiesigen Cantons berufe man sich auf den frühern Bericht, und könne versichern, daß seither auch nicht die geringsten Umstände zum Vorscheine gekommen, welche eine Ruhestörung besorgen laßen. Nichts desto weniger werden die hierseitigen Behörden in ihrer pflichtmäßigen Aufmerksamkeit nicht nachlaßen. 
