Civilvorsteherschaft Kirchuster, Expropriation.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Zivilvorsteherschaft Kirchuster,
betreffend Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes,
da sich ergeben:  
A. Mit Eingabe, dat. 27. August a. c. sucht die Civilvorsteherschaft Kirchuster darum nach, daß ihr die Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes bei Erwerbung von Land behufs entsprechender Unterhaltung ihrer Quellwasserversorgung & Hydrantenleitung im Aathal ertheilt werde.
B. Das Statthalteramt Hinweil berichtet mit Eingabe dat. 7. October a. c. daß dieses Projekt, gemäß § 3 der Verordnung des Regierungsrathes vom 6. März 1880 betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten, zu öffentl. Kenntniß gebracht worden ist & daß Einsprachen hiegegen nicht erhoben worden sind.
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
und gestützt auf § 20 des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten vom 30. Novbr. 1879 und gemäß § 6 der cit. Verordnung,
beschlossen:
I. Der Zivilvorsteherschaft Uster wird zur Erwerbung von Land behufs entsprechender Unterhaltung ihrer Quellwasserversorgung und Hydrantenleitung im Aathal gemäß eingereichtem Plan das Expropriationsrecht ertheilt, der Expropriantin, resp. der Civilvorsteherschaft Uster, aber aufgegeben, das nach § 8 & ff. der Verordnung d. Reg. Rathes weiter Erforderliche anzuordnen.  
II. Mittheilung an die Petentin unter Bezug der Kosten & an das Statthalteramt Hinweil unter Rücksendung der Pläne.
