Antwort der Reg. v. St. Gallen betr. die Besteurung von Einwohnern des Kant. Zürich welche im Kanton St. Gallen Liegenschaften besitzen.
Mit Schreiben vom 22ten. dieß erwiedert die Regierung von St. Gallen das unter’m 8ten. Dezember v. J. gestellte Gesuch, die Züricherischen Eigenthümer von im Kanton St. Gallen gelegenen Liegenschaften gleich den dortigen Kantonsbürgern und Einwohnern zu besteuern im Wesentlichen dahin, es liege nicht in der Competenz des Regierungsrathes der erhobenen Beschwerden Rechnung zu tragen, da das dießfällige Verfahren auf einem Gesetze beruhe, welches daher nur auf dem Wege der Gesetzgebung modificirt werden könne.
Die Revision des Gemeindssteuergesetzes sei jedoch bereits an Hand genommen und es werde alsdann auch möglich werden künftigen Beschwerden entweder durch gesetzliche Bestimmungen, oder auf dem Wege wechselseitiger Verständigung zu begegnen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser  Zuschrift 
beschlossen:
Sei dieselbe sowie eine Abschrift des diesseitigen Schreibens an die Regierung von St. Gallen vom 8ten. Dezember v. J. nebst den darauf bezüglichen Akten dem Finanzrathe mit dem Auftrage zu überweisen, dem Regierungsrathe einen Antrag darüber zu hinterbringen, welche Schritte nunmehr mit Rücksicht auf diese Antwort St. Gallens zu thun seien.
