Beschluß in Sachen des Statthalteramtes Hinweil, betreffend Vollziehung des Polizei Wirthschaftsgesetzes.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Polizeirathes, es sei ihm zur Kenntniß gekommen, daß am letzten Pfingstmontag in Wald wegen Uebersitzen Streitigkeiten entstanden seien, die nach der Ueberweisung auf unbefriedigende Weise erledigt worden seien. Die Acten seien hierauf von dem Statthalteramte Hinweil eingefordert worden, welches zugleich bemerke, es halte das fragliche zunftgerichtliche Urtheil für richtig und habe sich deßwegen nicht veranlaßt gesehen, die Appellation zu ergreifen.  
– nach Einsicht der fraglichen Akten, aus welchen hervorgeht, daß schon in den Erwägungsgründen des Urtheils eine grelle umgehung [sic!] des Gesetzes liegt, und im Fernern in Erwägung 4. betreffend die Beschimpfung der gemeindräthlichen Abordnung resp. ihre Amtsehre eine Ueberschreitung der Competenz des Zunftgerichtes enthalten ist. 
beschlossen:
I. Seien mit Rücksicht auf den letztern Punkt, betreffend die Verletzung der Amtsehre die Akten der Staatsanwaltschaft behufs der nöthigen Schritte zur Erledigung überwiesen. 
II. Sei mit Rücksicht auf den ersten Punkt gegen das Statthalteramt das ernste Mißfallen darüber ausgesprochen, daß es die Gemeindsbehörden bei Vollziehung des Gesetzes über die Wirthschaftspolizei nicht die gehörige Unterstützung gewähre.
