Schreiben v. Aargau, betreffend die Pensionen der Klosterfrauen von Fahr.
Mit Schreiben vom 22ten d. M. theilt die Regierung von Aargau Nachstehendes mit:
Auf Einlangen der Klosterfrauen von Fahr, welche durch das Aufhebungsdekret vom 20ten Januar 1841. gleich den übrigen Klostergliedern, Jahrespensionen ausgesetzt, in Folge der Sequestration der größern abträglichen auf Zürcherischem Boden gelegene Theiles der Klostergüter aber nicht mehr ausgerichtet worden seien, habe der Große Rath von Aargau die dortseitige Regierung unter’m 19ten d. M. ermächtigt: zu Handen der Klosterfrauen von Fahr und mit vorzüglicher Rücksicht auf die aus dem Aargau gebürtigen Glieder von dem dortseits verfügbaren abträglichen Vermögen von ca. 128'000. Franken den am Ende eines jeden Jahres übrig bleibenden Ertrag nach Abzug der Verwaltungskosten und übrigen auf dem Kloster lastenden Verbindlichkeiten als Aequivalent für den dortseitigen Antheil an ihre Pensionen  zu verabfolgen. Zu weitergehenden Abreichungen habe man sich um so weniger herbeilassen können, als die vollen Pensionen nur mit Rücksicht auf das ganze Vermögen des Klosters festgesetzt worden und auch der hierseits liegende Vermögensantheil nach Verhältniß der Abträglichkeit, gleich wie der jenseitige, hiefür verhaftet sei. Die Regierung suche daher im Auftrag des dortseitigen Großen Rathes darum nach, daß die fehlenden Pensionstheile durch hierseitige Verfügung aus dem im hiesigen Canton liegenden sequestrirten Vermögenstheilen des Klosters ergänzt werden möchten.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, es solle der Regierung von Aargau [l. M. h. T] dahin geantwortet werden: Was die hierseits gelegenen Vermögenstheile des Klosters Fahr betreffe, so sei über dieselben durch rechtskräftige Urtheile der Gerichtsbehörde verfügt, und stehe der Regierung durchaus keine Verfügung darüber zu, daher man auch in die Verwaltung derselben sich nicht einmischen könne.
