Entlassung des H[errn] [Theodor] Honegger v. Stäfa aus dem hierseitigen Gemeinde- & Staatsverbande.
Mit Schreiben vom 11 Januar stellt Herr Theodor Honegger zur Treu in St. Gallen das Gesuch um Entlassung aus dem hierseitigen Staats- & Gemeindverband und legt behufs dessen eine vom 8 Januar d. Js datirte Erklärung der Kanzlei des Verwaltungsrathes der Stadt St. Gallen bei, laut welcher Petent das dortige Kantons- & Gemeindsbürgerrecht  erworben hat.
In ihrem vom 1 & 2 Februar datirten Gutachten sprechen sich Gemeindrath Stäfa & Bezirksrath Meilen dahin aus, daß der Entlassung des Petenten aus dem hiesigen Gemeinds- & Staatsverbande nichts entgegen stehe.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten die Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- & Staatsverbande mit allen davon abhangenden Rechten und Verbindlichkeiten unter der Bedingung ertheilt, daß derselbe innerhalb vier Wochen vom Tage der Mittheilung dieses Beschlusses an gerechnet die zürcherischen Ausweisschriften zur Entkräftung einsende.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, so bald er der in Disp. I aufgestellten Bedingung nachgekommen sein wird, eine Landrechtsentlassungsurkunde zuzustellen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Stäfa, sowie an den Petenten, an letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen.
