Arbeitszeitverlängerung Fleckenstein-Schultheß, Wädensweil.

[Präsidial-Verfügungen.]
24. August 1885.
Herr Fleckenstein-Schultheß in Wädensweil ersucht mit Zuschrift vom 5. August um die Bewilligung seine Tuchfabriken in Wädensweil & Feldbach - Hombrechtikon Tag & Nacht im Gange halten zu dürfen in der Meinung, daß die Hälfte der Maschinen in der Spinnerei & Appretur während des Tages von den Knaben & weiblichen Personen bedient würden, während die Männer Nachts an der andern Hälfte zu arbeiten hätten.
Zur Begründung seines Gesuches führt Petent an: In Folge der außerordentlichen Trockenheit seien die Triebwasser Reservoirs für seine beiden Fabriken vollständig geleert, so daß er auf Dampfkraft angewiesen sei; dieselbe sei aber an beiden Orten für den Moment noch zu schwach, weßhalb er, um die Bestellungen für den Winter effektuiren zu können zu diesem Gesuche genöthigt sei, um dessen Einwilligung er um so eher hoffe, als er ja keine Arbeitszeitverlängerung, sondern nur eine Arbeittheilung wünsche. Dadurch würde ihm ermöglicht, seine sämmtlichen Arbeiter 11 Stunden zu beschäftigen, im Weigerungsfalle aber könnten dieselben nur die Hälfte dieser Zeit arbeiten.
Er werde wohl kaum so bald wieder in den Fall kommen, ein ähnliches Gesuch zu stellen, da eine größere Dampfanlage, die für alle Even-  tualitäten genügen sollte, für ihn bereits in Arbeit sei.
Die Gemeindräthe Wädensweil & Hombrechtikon begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne, indem sie die angeführten Gründe ausdrücklich bestätigen.
Ebenso empfehlen die Statthalterämter Horgen & Meilen Entsprechung des Gesuches für die Zeit des Wassermangels.
Im Jahr 1884 Arbeitszeitverlängerung:
Am 24. Dezbr. für die Fabrik in Wädensweil, für 3 Wochen bis Nachts 12 Uhr für 2 Arbeiter & in Feldbach für 3 Wochen tägl. 1 Stunde für einige Arbeiter.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, seine Tuchfabriken in Wädensweil & in Feldbach bis zum Eintritt von genügendem Triebwasser, eventuell bis längstens Mitte Oktober Tag & Nacht im Betrieb zu halten in der Weise, daß die eine Hälfte der Maschinen am Tage von den männlichen Arbeitern unter 18 Jahren & den weiblichen Personen bedient, für die andere Hälfte des Nachts ausschließlich erwachsene männliche Personen ver-  wendet werden, & unter der Bedingung, daß die in den einschlägigen Artikeln [11, Abs. 4, 13, Abs. 1 & 2 & 15, Abs. 1] enthaltenen Bestimmungen genau beobachtet werden.
2. Derselbe ist angewiesen, diese Bewilligung an den Fabriklokalen anzuschlagen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an die Statthalterämter Horgen & Meilen & an die Gemeindräthe Wädensweil & Hombrechtikon, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
