Reklamation der Reg. v. Bern, betreff. Anerkennung eines Kindes des U. Frei Schuster v. Stammheim und der C. Stähli v. Oberlunnern [recte: Oberhofen] C. Bern durch die Gemeinde Steinmaur.
Mit Schreiben vom 19t. d. M. theilt die Regierung von Bern mit, es habe der Gemeindrath Stammheim von der dortseitigen  Gemeinde Oberhofen, Pfarre Hilterfingen, die Ausstellung eines Heimathscheines für Maria Elisabetha Frei, Tochter des Ulrich Frei, Schuster von Unterstammheim und der Christina Stähli von Oberhofen verlangt, und sich geweigert, dieses Mädchen, welches zwar außerehlich geboren aber durch die seither erfolgte Ehe seiner Eltern legitimirt worden sei, als Gemeindsbürgerinn von Stammheim zu anerkennen. Die Gemeinde Oberhofen habe deßhalb an die Regierung von Bern reklamirt, und letztere suche nun darum nach, daß die Gemeinde Stammheim angehalten werden möchte, von ihrer Forderung abzustehen, die M. E. Frei bei sich zu dulden, und als das nunmehr ehliche Kind ihrer Eltern zu anerkennen.
Es wird diese Zuschrift dem Statthalteramte Andelfingen mit dem Auftrage zugestellt, die Gemeinde Stammheim zur Anerkennung des auch nach hiesigem Matrimonialgesetz durch die nachgegangene Ehe der Eltern legitimirten Kinder aufzufordern, und über das Resultat dieses Schrittes dem Regierungsrathe [unter Rückstellung des Schreibens der Regierung von Bern nach gemachten Gebrauche] beförderlich Bericht zu erstatten.
