Arbeitsz. Verlg. bei Zuppinger-Billeter in Herzogenmühle.
Herr Zuppinger-Billeter, in Herzogenmühle - Wallisellen macht mit Zuschrift vom 24. Februar die Mittheilung, er habe bei dem empfindlichen Wassermangel in seinen Baumwollspinnereinen daselbst und in Dübendorf je mit 1/16 der Arbeiter während der Nacht arbeiten müssen & zwar mit Bewilligung der resp. Gemeindräthe; da aber die Kompetenz dieser Behörde nicht mehr ausreiche & der Wassermangel noch fortdaure, so käme er in die Lage, die betreffende Zahl Arbeiter nicht beschäftigen zu können, – und ersucht um die Bewilligung, so lange in bisheriger Weise fortarbeiten zu dürfen, bis wieder genügend  Wasser vorhanden sei. Dabei bemerkt er, ob er Vorwerke oder Spinnstühle Nachts laufen lasse, so werde die Verordnung von einigen erwachsenen Frauenspersonen nicht auszuschließen sein.
Die Gemeindräthe Dübendorf & Wallisellen begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Die Statthalterämter Uster & Bülach empfehlen ebenfalls Entsprechung des Gesuches, da die vom Petenten angegebenen faktischen Verhältnisse richtig seien.
Die Direktion des Innern berichtet:
Petent hatte im Jahr 1881 folgende Bewilligungen zur Arbeitszeitverlängerung in seinen Etablissementen:
Am 9. April, 23. Juli, & 21. Oktober, sowie am 14. Jan. d. Js. während je 3 Monaten täglich um 1. Stunde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 13, Abs. 1 & 2 & 15, Abs. 1, des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, in seinem Etablissement während der Dauer des Wassermangels zur Nachtzeit arbeiten zu lassen unter folgenden Bedingungen:
a. daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet,
b. keiner derselben über die gesetzliche Zeit von  11 Stunden hinaus beschäftigt &
c. Frauenspersonen unter keinen Umständen zur Nachtarbeit angehalten werden.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an die Statthalterämter Uster & Bülach & an die Gemeindräthe Dübendorf & Wallisellen, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
