Abweisung des Gesuches des Bäcker Johannes Landolt in Enge um Entlaßung von der Gemeindrathsstelle.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 26. v. M. in Sachen des Bäcker Johannes Landolt in Enge, betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich wegen verweigerter Entlaßung von der Stelle eines Gemeindrathsmitgliedes; – in Berücksichtigung, daß dem Gesuche des Landolt keine erheblichen Ablehnungsgründe zur Seite stehen, – beschloßen: 
Es sey der Recurs des Landolt als unbegründet zu erklären, und hievon ihm sowohl als dem Bezirksrathe für sich und zu Handen der Gemeinde durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich Kenntniß zu geben.
