Der H. Vorort sendet den Entwurf eines Reglements für die Tagsatzung ein.
Mit Kreisschreiben vom 26. d. M. übersendet der H. Vorort Luzern sämmtlichen Ständen einige Exemplare des von der Bundes-Revisions-Commißion entworfenen Tagsatzungsreglements, und verbindet damit die Einladung, auch über diesen Gegenstand einen ernsten Rathschlag zum Behuf der Instruction auf die Tagsatzung walten zu laßen.
Diese Mittheilung wird dem Staatsrathe zur nöthigen Vorberathung in die Hand gelegt, und dem Vororte erwiedert, daß man sich hierorts sorgfältig damit befaßen werde.
