Franz Eichholzer v. Zürich; Abweisung ss. Volljährigkeitsgesuches.
In Sachen des Franz Eichholzer, Tapezirer von Zürich,
betreffend Volljährigerklärung,
hat sich ergeben:
A. Am 24. Februar d. Js. starb Eduard Eichholzer von Zürich und Langnau, gewesener Portier im Hôtel Baur dahier, mit Hinterlassung einer Wittwe, 3 majorennen Kindern und des minderjährigen Sohnes Franz geb. den 10. September 1859.
B. Das vom Waisenamt Zürich unterm 5. März aufgenommene Nachlaßinventar zeigt:
an Aktiven (Baarschaft & Fahrhabe)
Fr.
123. 10
Rp.
 “  Passiven incl. Fr. 3150 Frauengut
“
3445. 70
“
somit ein Defizit von
Fr.
3322. 60
Rp.
Die Wittwe Maria Eichholzer, geb. Arras erklärt schriftlich die Uebernahme des Nachlasses in Aktiven und Passiven.
C. In Eingabe an das Waisenamt Zürich vom 6. März stellt der minderjährige Franz Eichholzer, Tapezierer, das Gesuch um Volljährigerklärung, mit der Begründung, er werde in nächster Zeit sich in der Fremde Arbeit suchen, wodurch die vormundschaftliche Aufsicht erschwert, wo nicht ganz unmöglich gemacht würde. Dessen Mutter und Geschwister erklären sich mit dem Gesuche einverstanden.
D. Das Waisenamt Zürich beantragt in Zuschrift vom 20. März, es möchte gestützt auf die hier bestehenden  höchst einfachen Verhältnisse von der Einleitung einer Vormundschaft Umgang genommen und das Volljährigkeitsgesuch des Franz Eichholzer der Justizdirektion zur Genehmigung empfohlen werden.
E. Der Bezirksrath Zürich, in Anwendung von § 422 des privatrechtl. Gesetzbuches überweist das Gesuch des Petenten mit Beschluß vom 4. April in empfehlenden Sinne.
In Erwägung, daß keine genügenden Gründe für eine solche ausnahmsweise Maßregel, wie die Volljährigerklärung ist, vorliegen,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Das Gesuch wird abgewiesen.
2. Mittheilung an den Petenten, an den Bezirksrath Zürich, an das Waisenamt Zürich & an die Direktion der Justiz und Polizei.
