Eisenbahndepart. betr. Ersteigerung d. Nationalbahn dch. d. Garantiegemeinden.

Präsidial-Verfügungen.
9. August 1879.
Der Regierungspräsident
nach Einsicht eines Telegramms des Post- & Eisenbahndepartements [Abends 7 Uhr] lautend:
Das interkantonale Comite der Nationalbahngemeinden verlangt mit heute eingegangener Zuschrift im Namen von 16 zürcherischen und 13 aargauischen Gemeinden den Acces zur Steigerung auf die ganze Nationalbahn. Zum Ausweis über die nach Art. 22 der Steigerungsbedingungen zu leistende Garantie, bezieht sich das Comite darauf, daß die Regierungen von Aargau und Zürich für das von den Nationalbahngemeinden zu beschaffende Kaufskapital die Zinsgarantie übernehmen. Weil diese Bürgschaft bei der Erledigung der Garantiefrage  durch den Bundesrath ohne Zweifel von wesentlichem Einflusse sein wird, so erlauben wir uns die Anfrage ob die Regierung von Zürich bereit sei auf den Fall der Ersteigerung der Bahn durch die von dem Comite vertretenen Gemeinden mit der Regierung des Kantons Aargau die Garantie für die Verzinsung des eventuellen Kaufschillings zu übernehmen. Da der Ausweis, von welchem die Zulassung zur Steigerung abhängig ist, spätestens bis 11. ds. Mts. [nächsten Montag] geleistet werden muß, so ist sofortige Antwort dringlich –
verfügt: [Abends 8 Uhr]
I. Folgendes zu antworten: Wenn die Garantiegemeinden und eine erhebliche Anzahl zürch. Nationalbahngemeinden sich solidarisch verbinden, so wird die Regierung beim Kantonsrathe, bezw. beim Volk beantragen, daß der Staat für den Zinspflichtantheil der zürch. Gemeinden die Garantie übernehmen.
II. Mittheilung an die Kommission.
