Schreiben an die Direkt. der Rheinfallb. betr. e Uebergang über d. Straße 1t Kl. bei Andelfingen.

Betreffend einen Uebergang der Rheinfallbahn über die Straße bei Andelfingen
ergibt sich:
A. Mit Eingabe vom 8 Jenner l. Js sucht die Direktion der Rheinfallbahn um die Bewilligung nach, die mit Regierungsbeschluß vom 11 Augstmonat v. Js vorgeschriebene Abänderung des Ueberganges der Straße 1t Klasse vorhalb des Dorfes Andelfingen ausführen zu müssen.
Dieser Beschluß des Regierungsrathes bestimmt nämlich: „Für den Uebergang über die Straße von Winterthur nach Feuerthalen, am Eingang in das Dorf Andelfingen (Uebergang XXIII Blatt No. 10.) soll die Erhöhung der Straße um 0.5 Fuß ermäßigt, d. h. auf 1’,2 gebracht werden, so daß die Steigung nur 61/10 % beträgt. 
Nun bemerkt die Direktion der Rheinfallbahn, dieser Straßenübergang sei in der Voraussetzung der Beibehaltung des ursprünglich angenommenen Stationsplatzes Andelfingen bestimmt worden, nach welchem eine Senkung der Schienenhöhe bei dem Straßenübergang möglich gewesen wäre; da aber die Gemeinde Andelfingen eine Verlegung der Station näher an den Ort, mithin auch näher an die Straße. gewünscht & die Bahndirektion auch diesem Wunsche entsprochen habe, so sei die mit dem frühern Beschluß verlangte tiefere Legung des Geleises am Uebergang der Straße um vieles schwieriger geworden, indem nun der ganz Stationsplatz um die 5 Zoll tiefer gelegt werden müßte, was eine erhebliche Kostenvermehrung zur Folge hätte, während die Bahnunternehmung theils durch die Verlegung der Station, theils durch die jüngsthin a-zu-a gegebene Veränderung der Bahnübergänge, welche von den Gemeinden Marthalen, Benken & Rheinau gewünscht worden seien, zu großen Mehrausgaben veranlaßt worden sei. Die Direktion bittet daher angelegentlich, es möchte von der verlangten Reduktion des Straßenübergangs von 0,5 Fuß Umgang genommen werden.  
B. Die Gutachten der Herren Kreisingenieur Goldschmied u. Oberst Pestalozzi vom 27 Hornung u. 5 dieß sprechen sich hierüber folgendermaßen aus: Die Herabsetzung der Schienenlage am Straßenübergang um 5 Zoll würde allerdings eine ebenso große Vertiefung des ganzen Stationsplatzes erfordern. Die Beibehaltung der Schienenhöhe nach dem Wunsche der Bahnunternehmung vermehrte die Steigung der Straße vom Dorfe her um 4/10 %, sie würde daher, da die jetzige Steigung 61/10 beträgt auf 65/10 % erhöht. Indessen besitze die Straße gegenwärtig schon etwas näher am Dorfe beinahe eben diese Steigung u. es dürfe nicht unberücksichtigt bleiben, daß dann oberhalb der Bahn die Straße weniger Steigung erhalte u. daher von oben herkommende Fuhrwerke bei geschlossener Barriere leichter anhalten könnten. Durch die von Andelfingen verlangte Verlegung der Station näher an das Dorf werde die Rheinfallbahn zu größern Kosten veranlaßt u. der für die Gemeinde hieraus entstehende Vortheil sei höher anzuschlagen als der Uebelstand der kleinen Verlängerung einer schon bestehenden, etwas stärkern Steigung; denn nach Eröffnung der  Bahn werde der Gütertransport der Straße entzogen & der Gebrauch derselben sich auf die Landwirtschaft u. auch hier wieder hauptsächlich nur auf den Düngertransport beschränkten, der nicht bis in die Grundstücke der Hauptstraße folgen könne, sondern Feldwege einschlagen müßte, deren Steigung & Zustand größere Schwierigkeiten darbiete, als die Befahrung einer keineswegs übermäßig großen Steigung auf einer kurzen Strecke der Hauptstraße.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Eisenbahnkommission,
beschließt:
I. Es wird auf der in dem Beschluße vom 11t, Augstmonat v. Js gemachten Bedingung, daß für den Uebergang der Straße von Winterthur nach Feuerthalen am Eingang in das Dorf Andelfingen die Steigung nur 61/10 % betragen dürfe, nicht beharrt u. die seinerzeit gemachte Vorlage (mit einer Steigung von 65/10 %) genehmigt. Dagegen wird die Direktion der Rheinfallbahn verpflichtet, die Straße da, wo sie in Folge der Erstellung dieses Uebergangs verändert werden muß, nach Anleitung der Straßeninspektion  so lange zu unterhalten, bis dieselbe ordentlich festgefahren ist; ebenso ist die Direktion, bis dieses der Fall sein wird, gehalten, dafür zu sorgen, daß allen Fuhrwerken an dieser Stelle der nöthige Vorspann sofort bei Tag & bei Nacht unentgeldlich geleistet wird.
II. Mittheilung an die Direktion der Rheinfallbahn u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
