Gemdrth Mettmenstetten, Bescheid. dems. betr. Interpretation v. Art. 54 d. Bundesverfassung.
Der Regierungsrath hat
da sich ergeben:
Mit Schreiben vom 24. vor. Mts. stellt der Gemeindrath Mettmenstetten das Ansuchen um Ertheilung einer Weisung wie Art. 54 der neuen Bundesverfassung auszulegen sei in Fällen, wo der Bräutigam unterlasse, seine aus früheren Ehen herstammenden Kinder zu unterhalten, sondern deren Unterhalt unbekümmert den Verwandten oder der Armenpflege überlasse.
in Berücksichtigung:
daß Art. 54 der neuen Bundesverfassung – namentlich Absatz 2 – das Recht zur Ehe unbedingt gestattet, beziehungsweise alle Einreden, welche darauf gerichtet sind, Jemanden an der Ausübung dieses Rechtes zu verhindern aus-  schließt:
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Dem Gemeindrathe Mettmenstetten ist zu erwiedern, daß der Wortlaut des Art. 54 der neuen Bundesverfassung alle Einreden gegen eine Verehelichung, welche aus kirchlichen oder ökonomischen Rücksichten, aus dem bisherigen Verhalten oder andern polizeilichen Gründen herfließen, ausschließe und deshalb auch die Einrede, daß der Bräutigam seinen Vaterpflichten nicht nachkomme, nicht wol geeignet wäre, die Verhinderung der Verehelichung zu bewirken.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
