Unentgeldlich Ertheilung des Landrechts an den heimathlosen A. Meyer.
Mit Schreiben vom 8  d. Mts., stellt der Verein für Versorgung heimatloser Kinder das Gesuch, daß dem eventuell in der Gemeinde Uetikon eingebürgerten heimatlosen Alois Meyer geb. 1833, das Landrecht unentgeldlich ertheilt werden möchte.
Diesem Gesuche liegt bei:
1.) eine eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Uetikon, d. d. 20 März 1853;  2.) eine Bescheinigung des Gemeindspräsidenten von Uetikon, laut welchem der eingangserwähnte Verein für den Alois Meyer eine Einkaufsgebühr von 189 Frk. 60 Rp. bezahlt hat.
Es hat demnach der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der
Polizei,
beschloßen:
I. Sei dem Alois Meyer das Landrecht unentgeldlich ertheilt, und deßen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Uetikon bestätigt.
II. Mittheilung hievon an den Verein für Versorgung heimatloser Kinder, unter Zustellung einer Landrechtsurkunde zu Handen des Meier [sic!], an das Statthalteramt Meilen zu Handen des Gemeindrathes Uetikon und an die Direktion der Polizei.
