Gottfried Rubli v. Dachsen in Schaffhausen, abgewies. Gesuch um Auswirkung e. Todscheines für seinen Bruder Joh. [Heinrich] Rubli.

[Präsidial-Verfügungen.]
9. Juni 1869.
Das Gesuch des Hrn. Stierlin, Kanzlist in Schaffhausen, Namens des Hrn. Gottfried Rubli, Küfer von Dachsen, um Auswirkung eines amtlichen Todscheines über dessen in niederländisch-indischen Diensten verstorbenen Bruder Joh. Heinrich Rubli wird dahin erwiedert, daß Petent sich in dieser Sache an die schaffhausen’schen Behörden zu wenden habe.
