Reg. v. Aargau; Antwort betr. das Gesuch d. Stadtrathes Winterthur i. S. Nationalbahn.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht:
a. eines Schreibens der Regierung von Aargau, d. d. 23. April, des Inhaltes: Es habe dieselbe das hierseitige, unterm 27. März 1880 gestellte Gesuch um Intervention bei den aargauischen Garantiestädten betr. Erfüllung ihrer aus der Garantie für das 9 Millionen Anlehen der Westsektion der Nationalbahn folgenden Verpflichtungen gegenüber der Stadt Winterthur in ernstliche Berathung gezogen, sei dabei zu der Ansicht gelangt, daß es im entschieden wolverstandenen Interesse der vier Garantiestädte liegen würde, wenn dieselben sich baldmöglichst über die entstandenen Differenzpunkte einigen und zu einem gemeinsamen Handeln verstehen könnten, & habe sich in diesem Sinne den Garantiestädten gegenüber ausgesprochen. Dagegen sei sie seit dem Augenblick, wo jene Streitpunkte dem richterlichen Entscheide unterstellt worden, absolut nicht in der Lage weiter zu gehen und etwa auf dem Wege einer administrativen Verfügung auf die Entschließungen der Gemeinden irgend wie entscheidend einzuwirken, schon deßwegen nicht, weil dadurch mög-  licherweise ein der Rechtsstellung der Gemeinden nachtheiliges Präjudiz geschaffen werden könnte. Die eventuell verlangte Uebernahme der Verpflichtungen der Gemeinden durch den Kanton wäre mit den in jenem Kanton bisher befolgten Grundsätzen im Widerspruch; es habe der Kanton sich bisher prinzipiell in keinen Eisenbahnunternehmungen engagirt & es sei keine Aussicht vorhanden, daß dieser Standpunkt von maßgebender Seite werde aufgegeben werden,
b. eines Schreibens des Stadtrathes Winterthur d. d. 28. April, worin unter Hinweis darauf, daß die von der Direktion der Nordostbahn offerirten 6000 Stammaktien, welche Offerte von den aargauischen Garantiestädten allerdings noch nicht acceptirt, über die Konkurskosten & privelegirten Forderungen, die darauf in erster Linie zu decken sind, hinaus noch einen Werth von ca 400,000 Fr. repräsentiren, an welchem die aargauischen Städte mit 11/18 partizipiren, eine nochmalige Intervention bei der Regierung von Aargau gewünscht wird, die vielleicht in diesem Guthaben eine genügende Deckung für ihr Einstehen an Stelle der Garantiestädte erblicken würde, eventuell sich durch eine solche Deckung die zürch. Regierung ermuthigt finden dürfte, für die benöthigte Summe selbst aufzukommen unter Wahrung des Regresses auf den den aargauischen Städten zufallenden Antheil an diesen Stammaktien sowie auf die Städte selbst;
beschließt:
I. Dem Stadtrath Winterthur zu antworten:
Die Fassung des Schreibens der aargauischen Regierung läßt  der Hoffnung keinen Raum offen, daß der Hinweis auf die den Garantiestädten anerbotenen Stammaktien der Nordostbahn dieselbe bewegen werde, aus ihrer ablehnenden Stellung herauszutreten & es kann deßwegen der Regierungsrath sich nicht dazu verstehen, ein neues bezügliches Gesuch an dieselbe zu richten.
Der Regierungsrath hält auch nicht dafür, daß im jetzigen Moment ein Eintreten seinerseits für die auf heute fälligen Verpflichtungen der Stadt Winterthur nothwendig sei; es mag zur Zeit genügen, wenn die Finanzdirektion vom Stadtrath Winterthur über den Sachverhalt auf dem Laufenden gehalten wird, um zu geeigneter Zeit dem Regierungsrathe die nöthigen Anträge stellen zu können.
II. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur und an die Finanzdirektion.
