Gesuch des Waisenamtes Stäfa u. Schrbn an den schweiz. Geschftsträger in Paris betr. Rechnungsstellung über das Vermögen der Schulthessischen Kinder.
Mit Schreiben vom 25 v. Mts. stellt das Waisenamt Stäfa das Gesuch, daß Herr Daniel Schultheß in Querpont als Vormund der Kinder des se[ligen] Jakob Schultheß durch das Mittel des schweiz. Geschäftsträgers in Paris angehalten werden möchte.
a.) auf nächsten Martinstag Rechnung abzulegen und Bericht zu erstatten, und
b.) über eine bestrittene Erbsansprache der Witwe Schultheß genauen Aufschluß zu geben.
Es hat nun der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Justiz-Direktion
beschlossen:
I. Es sei Herr Barmann unter Mittheilung einer Kopie der Zuschrift des Waisenamtes Stäfa zu ersuchen, dem Begehren dieser Behörde so viel als möglich zu entsprechen. (l. M. v. h. T.)
II. Mittheilung a) an das Waisenamt Stäfa, b.) an die Justizdirektion.
