Erstreckung der Frist zu Eingabe eines Rekurses für die Gemeinde Knonau gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern.

[Præsidialverfügungen.
Actum den 29. December 1847.]
Mit Eingabe vom 27ten. Dezember stellt Herr Präsident Schweizer in Knonau, Namens der dortigen Gemeinde das Gesuch, daß die Frist zur Eingabe eines Rekurses gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern d. d. 11ten. huj. verlängert werde, indem das mit der Fertigung desselben beauftragte Sekretariat wegen der Menge das Militärwesen beschlagende Geschäfte, demselben bis jetzt nicht habe vollenden können.  
Der Regierungsrath hat in Berücksichtigung der vorstehenden Gründe beschlossen:
I. Sei der Gemeinde Knonau die Frist zur Eingabe des fraglichen Rekurses um 8. Tage erstreckt.
II. Sei hievon Herrn Präsident Schweizer zu Handen der Gemeinde Knonau, sowie dem Bezirksrathe Affoltern Kenntniß zu geben.
