Anfrage des Bezirksraths a-Bülach-a betr. Verrechnung von Portoauslagen für schwere Paquete u. Anschaffung der eidg. Gesetzessammlg.
Der Bezirksrath Bülach stellt mit Schreiben vom 11 dieß die Einfrage, ob die Portoauslagen für Paquete, welche unter seinen Mitgliedern und seiner Kanzlei in Cirkulation gesetzt werden und der Frankatur unterliegen, wenn sie das Gewicht von 3 lb übersteigen, am Ende eines jeden Jahres dem Staate verrechnet werden dürfen, ferner ob ihn nicht die Anschaffung der Sammlung der eidgenössischen Gesetze auf Kosten des Staates bewilligt werde.
Dieses Schreiben wird der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
