Suter-Strehler, Fabrikordnung.
Nach Einsicht der von Hrn. Suter-Strehler, in Zürich, mech. Eisenmöbelfabrik, in Außersihl, mit Zuschrift vom 2./17. Febr. zur Genehmigung eingereichten revidirten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betr. Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihren Einsprachen dagegen erhoben worden wären,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fragl. revidirten Fabrikordnung wird die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der Fabrikordnung beigesetzt werden & es sind vier Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich & an den Petenten unter Rücksendung der Fabrikordnung. 
