Unterstützung d. Elise Frick in Rüschlikon dch die Armenpflege Schönenberg.
In Sachen des Herrn Pfarrer Näf in Rüschlikon, Namens der Elise Frick, Kaspers sel., von Schönenberg, wohnhaft in Rüschlikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirks-  rathes Horgen,
betreffend Armenunterstützung,
hat sich ergeben:
A–F vide die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
G. Durch Beschluß vom 17. Mai a. c. [sic!] hat der Bezirksrath Horgen den Rekurs abgewiesen.
H. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Hr. Pfarrer Näf, Namens der Elisa [sic!] Frick, indem er zur Begründung nebst dem schon vor erster Instanz Vorgebrachten noch Folgendes anführt:
Es frage sich, ob eine Armenpflege das unumschränkte Recht habe, eine würdige Arme zur Heimkehr in die Gemeinde und zum Eintritt ins Armenhaus zu zwingen, auch dann, wenn kein plausibler Grund hiefür vorhanden sei, wenn brave Angehörige dieselbe mit Opfern von ihrer Seite pflegen wollen, wie sie es nun bald 20 Jahre tadellos gethan haben, und besonders da die Versetzung ins Armenhaus für die Gemeinde mit größern Opfern als 104 Fr. [dem nun geforderten Beitrag] verbunden wäre. Die Gemeinde möge beschlossen haben, daß keine größern Unterstützungen außer das Armenhaus verabfolgt werden sollen; hier aber handle es sich nicht um eine größere Unterstützung. Er könne nicht glauben, daß die Stellung unserer Armenpflege in dieser Hinsicht eine absolutistische und ihre Beschlüsse über das Wie der Unterstützung inappellabel seien. Nach § 7 des Armengesetzes sei die Unterstützung der Armen zunächst Pflicht der Familie und zwar erst in dritter Linie Pflicht der Ge-  schwister. Die Schwestern Frick haben diese Pflicht schon viele Jahre ausgeübt und werden sie noch ferner ausüben, es stehe ihnen daher billigerweise das Recht zu, über die Art & Weise der Versorgung ihrer Schwester auch ein Wort mitzureden. Das ganze Armengesetz gehe von der Voraussetzung aus, daß Arme, zumal würdige, unter aller Berücksichtigung ihrer Verhältnisse unterstützt und daß sie besonders den Ihrigen zur Pflege überlassen werden sollen, wenn dieses mit gutem Vertrauen geschehen dürfe. Für den rechtlichen Standpunkt sei § 13 des zit. Gesetzes maßgebend, welcher den Zweck der Unterstützung ins Auge fasse. Endlich dürfe erwähnt werden, daß der humanitäre Zug unserer Zeit dahin gehe, gegen unverschuldete rechtschaffene Arme nicht ohne Noth wehethuende Maßregeln zu verfügen. Er beantrage Gutheißung seines Rekurses.
J. Zu ihrer Rekursbeantwortung vom 16. Novbr. a. c. [sic!] trägt die Armenpflege Schönenberg auf Bestätigung des bezirksräthlichen Beschlusses an und bemerkt im Weitern, daß sie an ihrem in erster Instanz eingenommenen Standpunkte festhalte. Es sei eine irrige Auffassung, wenn Rekurrent meine, man wolle die Elise Frick mit aller Gewalt ihrer Schwester, mit der sie aufgewachsen sei, entreißen, das Armenhaus sei von Anfang an nur angeboten worden für den Fall, daß die Schwestern sich mit dem bisherigen Unterstützungsbeitrag nicht begnügen wollen. Nach Beendigung des Rekurses wolle sie nochmals in Frage ziehen, ob und welche Erhöhung in der Unterstützung eintreten könne,  ohne dem Beschluß der Gemeinde zuwiderzuhandeln. Rekurrent habe nicht das Recht, zu sagen, wie viel bezahlt werden müsse. Wenn behauptet werde, daß die Versorgung im Armenhaus weit größere Kosten verursache, so dürfe nicht vergessen werden, daß die Berechnung der Kosten für den einzelnen Armenhausbewohner nur auf den Ausgaben basire, sich also nach Abzug der Einnahmen wesentlich geringer stellen würde. Ebenso sei zu berücksichtigen, daß, je mehr Einwohner die Anstalt zähle, die Kosten für den Einzelnen sich um so mehr vermindern.
K. Mit Zuschrift vom 28. Novbr. bemerkt der Bezirksrath Horgen, er könne es nur begrüßen, wenn der Rekurs gutgeheißen werde, obgleich er noch der Ansicht sei, daß es der Wahl der Pflichtigen anheimzustellen sei, auf welche Art & Weise sie die Unterstützung verabreichen wolle. Aus dem bisherigen Gange dieses Prozesses entnehme er, daß die Armenpflege Schönenberg im Prinzip mit dem Verlangen der Rekurrentin einverstanden sei, und diese weitläufige Streitigkeit lediglich aus Rechthaberei angeregt und gefordert habe:
In Erwägung:
Sowol das Gesetz betreffend das Armenwesen, wie auch die Instruktion für die Armenbehörden sehen die Unterstützung von Personen, welche außerhalb ihrer Heimatgemeinde wohnen, vor.
Wenn nun in irgend einem Falle eine solche Unterstützung als angemessen erscheinen muß, so ist es im vorliegenden. Es kann dies auch so wenig als der Betrag der verlangten Un-  terstützung mit Grund bestritten werden.
Die Aufsichtsbehörden würden, wenn sie die Elise Frick der Pflege ihrer Angehörigen entziehen, und ins Armenhaus nach Schönenberg weisen wollten, offenbar dieselbe
a-erheblich-a benachtheiligen, ohne der Gemeinde Schönenberg irgendwie zu nützen; im Gegentheil würde die Verpflegung einer armen Kranken im Armenhause der Gemeinde offenbar größere Lasten auflegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Armenpflege Schönenberg ist verpflichtet, bis auf Weiteres vom 1. Juli 1878 an zu Gunsten der Elisa Frick nach Rüschlikon eine Unterstützung von 2 Fr. per Woche zu entrichten.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen, an die Armenpflege Schönenberg und an Hrn. Pfarrer Näf in Rüschlikon.
