Einstweilige Erledig. d. Rekurses betr. Erstellung einer Straße 3. Kl. v. Herrliberg über Wezweil in die Forchstraße.
In einer Namens der Bewohner von Wezweil, Rütihof und Hohrüti von Heinr. Weber und Rud. Egli unterzeichneten und von den Gemeindräthen Maur, Egg und Zumikon unterstützten Eingabe d. d. 9. Febr. d. Js. wurde gegen einen vom Bezirksrathe Meilen unterm 22. Sept. 1857 gefaßten Beschluß rekurrirt, durch welchen Beschluß das Gesuch, es sei die von Herrliberg bis Wezweil schon erstellte öffentliche Straße als Straße 3. Klasse über Rütihof, Hohrüti und Kaltenstein zur Verbindung mit der Forchstraße fortzusetzen und un-  gesäumt zu erstellen, abgewiesen wurde.
Diese Beschwerde wurde von der Direktion der öffentlichen Arbeiten unterm 12. Febr. l. Js. dem Bezirksrathe Meilen zur Beantwortung durch die Gemeindräthe Herrliberg und Küsnacht u. zu eigener Beantwortung überwiesen.
Der Gemeindrath Maur richtete dann unterm 30. April l. Js. noch ein besonderes Gesuch an den Regierungsrath, in welchem er den Nutzen der Erbauung dieser Straße nachzuweisen sucht.
Mit Schreiben vom 12. Juni l. Js. macht die Vorsteherschaft der Gemeindsversammlung Herrliberg dem Regierungsrathe die Anzeige, es habe die Gemeinde in ihrer Versammlung vom 30. Mai beschlossen, es sei das an den Regierungsrath eingereichte obenerwähnte Gesuch der Bewohner von Rütihof und Kaltenstein um Bewilligung für Erbauung einer Straße dritter Klasse von der neu korrigirten Herrliberg–Wezweiler Straße aus, welch letztere ebenfalls in eine Straße 3. Klasse umzuwandeln sei, über die Ortschaften Rütihof und Kaltenstein bis in die Forchstraße durch schriftliche Eingabe zu unterstützen, mit dem Gesuche, daß die Gemeinde Küsnacht zur Abnahme resp. Erstellung derselben durch ihren Gemeindsbann angehalten werden möchte.
Nachdem der Bezirksrath Meilen durch die  Direktion der öffentlichen Arbeiten von diesem Beschlusse der Gemeinde Herrliberg nachträglich amtliche Kenntniß erhalten hatte, macht er mit Schreiben vom 4. dieß die Anzeige, daß er in Gemäßheit des § 7 des Straßengesetzes nach Vervollständigung der Akten in dieser Angelegenheit erstinstanzlich neuerdings beschließen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es wird von dieser Mittheilung des Bezirksrathes Meilen am Protokoll Notiz genommen und diese Angelegenheit für einstweilen als erledigt abgeschrieben.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen, an die Rekurrenten und an die Direktion der öffentl. Arbeiten.
