[Reformirter] Synodal Ausschuß v. Aargau. Zuschr. betr. Anordnung e. neuen Konferenz üb. d. Beitritt v. Bern u. Basel z. d. Geistlichen-Konkordat.

[Präsidial-Verfügungen.
22. December 1869.]
Der reformirte Synodalausschuß von Aargau theilt mit Schreiben vom 20. dieß mit, daß er die Konferenz betr. den Beitritt von Bern & Basel zum Geistlichen-Konkordate auf Mittwoch den 12. Jenner 1870 in Aarau angesetzt habe & daß als Sitzungslokal das Kirchenrathszimmer im dortigen Regierungsgebäude dienen werde.
Hievon wird den dießseitigen Abgeordneten, den  Herren Regierungsrath Sieber & Antistes Finsler Mittheilung gemacht.
