Bundesrath, Zuschrift betr. Todschein d. in Valparaiso verstorb. Hermann Egli, v. Richtersweil.

[Präsidial-Verfügungen.
7. April 1865.]
Mit Zuschrift vom 3. d. Mts. übermittelt der Bundesrath den vom schweiz. Konsulat in Valparaiso eingesandten Todschein eines am 16. Februar abhin daselbst verstorbenen Hermann Egli, von Richtersweil & theilt dabei folgende Bemerkungen des genannten Consulates mit:
H. Egli sei 1858/59 in Valparaiso eingetroffen und die ganze Zeit im dortigen Hause Antony & Schatzmann angestellt gewesen. Ersparnisse habe er keine machen können und die aus Wäsche und Kleidern bestehende Nachlassenschaft habe nur theilweise zur Deckung sei-  ner Schulden gedient. Die Briefe und Schriften, sowie einige wahrscheinlich von Hause mitgebrachte Kleinigkeiten habe der Konsul in Verwahrung genommen und dieselben lägen zur Verfügung der Verwandten des Verstorbenen, im Falle sie darüber zu verfügen wünschen.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Gemeindrath Richtersweil unter Zustellung des Todscheines für sich & zu Handen der Familie des Verstorbenen Kenntniß zu geben gegen Nachnahme der 2 Fr. 70 Rp. betragenden Portiauslagen.
