Subscription auf Stricklers Aktensammlung zur Schweizergeschichte.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Herr Staatsarchivar Strickler übermacht ein Exemplar des ersten Halbbandes einer von ihm bearbeiteten Aktensammlung, die sich an die eidgenössische Abschiede-Sammlung desselben Verfassers anschließen soll. Das Ergebniß der Enthebung des erreichbaren Materials aus den schweiz. Archiven, soweit es eidgenössischer Natur ist, findet sich nun vollständig zusammengefaßt in den „Abschieden“ und in dieser neuen Aktensammlung, welch‘ letztere Arbeit eine nothwendige Ergänzung der erstern bildet.
Der Umfang des Werks wird 8 Halbbände à ca 20 Bogen umfassen, die in Zwischenräumen von 5–6 Monaten im Selbstverlage des Verfassers zum Preise von 6–7 Fr. erscheinen werden. Sollte die Zahl der Subscriptionen unter 300 bleiben, so behält sich der Verfasser vor, den Druck nach Vollendung des ersten Bandes (1521–28) abzubrechen.
Bereits hat die Bundesbehörde die Abnahme von 50 Exemplaren zugesichert, indem sie es im Weitern den eidgen. Ständen und den auswärtigen Bibliotheken und Archiven, welche die „Abschiede“ erhalten, überläßt, nach ihrem Ermessen  sich ebenfalls an der Subscription zu betheiligen.
Der Erziehungsrath in Berücksichtigung, daß durch Herausgabe der vorliegenden Sammlung und derjenigen des Hrn. Pfarrer Egli einer allseitigen Bearbeitung einer wichtigen Periode unserer Geschichte in der wirksamsten Weise Vorschub geleistet wurde, wünscht diesem Unternehmen dieselbe staatliche Betheiligung zugesichert zu sehen, wie sr. Zt. dem Abschiedewerk und beantragt also die Subscription von 16 Exemplaren. Dieselbe entspricht einer Ausgabe von ca 800 Fr., die sich auf mehrere Jahre vertheilen würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es wird Hrn. Staatsarchivar Dr Strickler für seine neue Aktensammlung zur Schweizergeschichte die Abnahme von 16 Exemplaren im Preise von 6–7 Fr. per Halbband von Staatswegen zugesichert.
2. Mittheilung an Hrn. Dr Strickler & an die Erziehungsdirektion.
