Schreiben an das eidg. Consulat in Mexiko, betreff. einen zu Houston in Texas verstorben sein sollenden Jb. Sträule von Horgen.
Mit Schreiben vom 8t. dieß sucht der Gemeindrath Horgen darum nach, daß für den in Houston in Texas in Amerika verstorben sein sollenden Jakob Sträuli ab dem Rain zu Horgen die Einsendung eines gehörig ausgestellten und beglaubigten Todtenscheins ausgewirkt werden möchte, indem er, unter Beilegung eines Auszuges aus den Pfarrbüchern, zugleich erklärt, die allfälligen Kosten, welche für Beibringung dieses Todtenscheines erlaufen sollten, auf Rechnung der Gemeinde übernehmen zu wollen.
Es wird demnach das Consulat in Mexiko unter Uebersendung des eingekommenen pfarramtlichen Ausweises, [l. M. h. T.] darum angesucht, die Ausstellung eines solchen Todtenscheines auszuwirken und denselben hieher einzusenden. 
