Genehmig. der Pläne f. d. Bau einer reform. Kirche in Luzern.
Der Kirchenrath übermittelt unterm 30. vor. Mts. die von Herrn Architekt Ferdinand Stadler in Zürich gefertigten Pläne für den Bau einer reformirten Kirche in Luzern nebst der Kostenberechnung mit dem Beifügen, daß er seinerseits dieses Projekt genehmigt habe.
Der Regierungsrath beschliesst:
I. Sei den vorgelegten Plänen die Genehmigung ertheilt.
II. Sei der von Seiten des Standes Zürich eventuell zugesagte Beitrag von Frk. 4000 an die  Kosten des Kirchenbaues der reformirten Gemeinde Luzern successive nach Fortschritt des Baues auszubezahlen, immerhin unter der Voraussetzung, daß der gegenwärtig vorliegende Plan ausgeführt werde.
III. Mittheilung an die Kirchenbaukommission in Luzern unter Zustellung der Pläne und der Kostenberechnung, und an die Direktionen der Finanzen und der politischen Angelegenheiten.
