Erledigte Beschwerde des Armenpfleger Gull in Hegnau über das Statthalteramt Uster betr. Vollziehung eines obergerichtlichen Urtheils.
In Sachen des Herrn Armenpfleger Kaspar Gull von Hegnau, betreffend Vollziehung eines obergerichtlichen Urtheils
hat sich ergeben:
A. Am 2 Juli d. Js. hat das Obergericht auf Klage des Herrn Gull erkennt, es sei Herr Kantonsrath Winkler in Hegnau schuldig, den zugeworfenen Graben in seiner Teufwiese wieder zu öffenen, resp. wieder in den Zustand herzustellen, worin er sich vor dem Verwerfen befunden.
B. Unterm 3 September hat der Präsident des  Bezirksgerichtes Uster das dortige Statthalteramt eingeladen, das obergerichtliche Urtheil auf Kosten des Herrn Winkler zu vollziehen. Dieser Einladung ist aber keine Folge gegeben worden, weil der Anwalt des Herrn Winkler nachwies, daß in der Zwischenzeit ein Abzugsgraben in der Teufwiese geöffnet worden sei, welcher freilich nicht ganz die gleiche Richtung habe, wie der frühere, und daß er gestützt hierauf zuerst bei dem Präsidenten des Bezirksgerichtes Uster und in Folge eines ungünstigen Bescheides dieses Beamten nunmehr bei dem Obergerichte selbst die Aufhebung des Vollziehungsbefehles nachgesucht habe.
C. Herr Gull beschwert sich mit Schrift vom 26 Septbr. über die Verzögerung der Exekution und bittet ungeeignete Abhülfe. Dagegen glaubt das Statthalteramt Uster, es müsse der Entscheid des Obergerichts abgewertet werden, zumal durchaus keine Gefahr im Verzuge liege.
Der Regierungsrath hat hierauf
in Uebereinstimmung mit den Ansichten des Statthalteramtes Uster;
nach Anhörung eines Antrages der Justiz-Direktion
beschlossen:
I. Es sei die Beschwerde abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Ausfertigungsgebühren.  
III. Mittheilung an das Statthalteramt Uster, an den Rekurrenten und an die Justiz-Direktion.
