Aufenthaltsbewilligung [Heinrich] Morlock v. Stein - Baden.

Der Regierungsrath hat, 
in Sachen des Gustav Heinrich Morlock, von Stein, bad. Bezirksamtes Bretten, Gärtner, in Hirslanden,
betreffend Gesuch um Aufenthaltsbewilligung,
da sich ergeben:
Laut Einvernahmsprotokoll des Polizeikommando vom 5. Febr. 1883 arbeitete Morlock bis Ende Oktober v. Js. in Karlsruhe & sollte sich dort in Folge Auslosung zur Musterung stellen. Derselbe leistete der an ihn ergangenen Stellungsordre jedoch keine Folge, begab sich vielmehr mit der von ihm geschwängerten Genofeva Kober, von Dachsländen, in die Schweiz, wohnte zuerst in Zürich & zog dann in die Gemeinde Hirslanden. Im Hinblick auf das Verhältniß der Kober, welch letztere regelrechte Ausweisschriften besitzt, wurde dem Rubrikaten durch die Polizeidirektion schon unterm 6. Febr. a. c. eine Frist von 14 Tagen zur Stellung einer Kaution von 150 Fr. anberaumt, & zwar unter Androhung der Ausweisung. Laut Bericht des Gemeindrathes Hirslanden hat die Kober, welche in der Zeit niedergekommen ist, ihre Ausweisschriften zurückgezogen, um sich mit ihrem Kinde in die Heimat zu begeben.
Morlock erneuert nun sein Gesuch um Bewilligung zum Aufenthalt im hiesigen Kanton, ist jedoch nicht im Stande, Kaution zu leisten. Er ist  gut beleumdet & steht zur Zeit bei Fröbel in Riesbach in Arbeit;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Morlock eine Aufenthaltsbewilligung für die Gemeinde Hirslanden gültig bis Ende des Jahres zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
