Ertheilung eines Tavernenrechtes an die Gemeinde Bauma u. Abweisung des Gesuches des Herrn Johannes Spörri daselbst um Ertheilung eines solchen.
In Sachen des Herrn Johannes Spörri, Speisewirth, in Bauma, Petenten um Ertheilung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 18. Dezember vor. Js. stellt Herr Spörri das Gesuch um Ertheilung des Tavernenrechtes u. führt zur Unterstützung desselben im Wesentlichen an: Durch die Ertheilung des nachgesuchten Rechtes würde in der Gemeinde Bauma eine neue Wirthschaft nicht entstehen, da er (Petent) schon seit einer Reihe von Jahren eine Speisewirtschaft ausgeübt habe. Verschiedene Umstände u. namentlich das schon vielfach gefühlte Bedürfniß einer zweiten Gelegenheit für das Beherbergen von Durchreisenden u. Fuhrwerken im Dorfe Bauma hätten ihn zur Anbringung dieses Begehrens veranlaßt. Aber auch in anderweitiger Beziehung erscheine sein Gesuch als gerechtfertigt. In der Gemeinde Bauma mit beinahe 3000 Einwohnern haben bis jetzt nur drei Tavernenwirtschaften, nämlich diejenigen zur Krone in Seeland, zum Löwen in Juckern u. zur Tanne im Dorf, bestanden, wovon die beiden erstern nur 5 Minuten von einander entfernt am untersten Ende der Gemeinde gelegen u. von da aus, ohne diejenigen zur Tanne, bis zur Gemeindsgrenze Fischenthal, in einer Länge von mehr als einer Wegstunde keine Taverne mehr sich befinde. In industrieller Beziehung  stehe die Gemeinde in vielseitigem Handelsverkehre, in Folge dessen sowol der Durchpaß von Reisenden als auch das Uebernachten von solchen von Bedeutung sei. Sodann werden in Bauma alljährlich zwei besuchte Jahrmärkte abgehalten u. es habe sich auch namentlich bei solchen Anläßen das Bedürfniß einer zweiten Taverne im Dorfe Bauma herausgestellt. Endlich zähle die Gemeinde 2930 Einwohner, wovon auf die Schulgemeinde Bauma u. Lipperschwende mit nur einer Taverne 2080 u. auf die Schulgemeinde Undalen u. Blittersweil mit zwei Tavernen nur 850 Seelen kommen; auch käme die Gemeinde bei Ertheilung eines vierten Tavernenrechtes nicht einmal in gleiche Verhältnisse zu andern Gemeinden dortiger Gegend zu stehen, indem z. B. in der Gemeinde
Pfäffikon
mit
3068
Einwohnern
7
Tavernen
also
auf
438
Seelen 
eine
Wetzikon
“
3921
“
7
“
“
“
560
“
“
Wald
“
4311
“
6
“
“
“
712
“
“
Hittnau
“
1753
“
3
“
“
“
584
“
“
Hinweil
“
2689
“
5
“
“
“
538
“
“
existiren, während in Bauma mit 2924 Seelen auf 732 Einwohner nur eine Taverne käme, ein Umstand, der allein schon genügen sollte, das Gesuch des Petenten zu rechtfertigen.
B. Der Gemeindrath Bauma hält durch die von dem Petenten angeführten Gründe das Bedürfniß einer zweiten Taverne für das Dorf Bauma u. den obern  theil der Gemeinde für hinlänglich nachgewiesen, wünsche dagegen, daß eine solche nicht dem Petenten, sondern der politischen Gemeinde selbst, welche bekanntermaßen kein Gemeindegut besitze u. ihre großen, alljährlich sich steigenden Ausgaben mittelst Steuern zu decken habe, um so eher bewilligt werden möchte, als, wie der Gemeindrath glaube, durch Entsprechung seines Gesuches der Gemeinde eine Einnahmequelle erwachsen würde.
C. Von dem Bezirksrathe Pfäffikon wird das Gesuch des Gemeindrathes Bauma als vollständig begründet erklärt u. das Begehren um Ertheilung eines neuen Tavernenrechtes an die Gemeinde zur Entsprechung empfohlen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Sei das Gesuch des Herrn Johannes Spörri, Speisewirth, in Bauma, um Ertheilung eines Tavernenrechtes abgewiesen.
II. Sei dagegen der Gemeinde Bauma ein Tavernenrecht No. 368 auf die gesetzliche Dauer von zwanzig Jahren, vom 1. Mai 1862 angerechnet, gegen eine binnen 4 Wochen a dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Fr. 800 bewilligt.
III. Mittheilung an den Petenten, an den Gemeindrath Bauma, an letztern in der Meinung, daß Petent gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassa-  verwaltung u. gegen Entrichtung der Canzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Pfäffikon u. an die Direktion der Finanzen.
