Sennereigesellschaft Kloten; betr. Wegerkennung e. Milchwaage dch. d. Eichstätte Bülach. Rekurs.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Sennereigesellschaft Kloten,
betreffend Wegkennung einer Milchwaage durch die Eichstätte Bülach,
nachdem sich ergeben:
A. Laut Verfügung der Eichstätte Bülach vom 20. Sept. d. Js. wurde die Verwaltung der Sennereigesellschaft Kloten aufgefordert, ihre Milchwaage, Dezimalwaage mit Zeiger & Zifferblatt, zu entfernen, weil den gesetzlichen Vorschriften nicht entsprechend.
B. Hingegen beschwert sich die Vorsteherschaft mit Zuschrift an die Polizeidirektion vom 26. Sept. unter Berufung darauf, daß das nämliche System in der Westschweiz geduldet werde und daß die Nordostbahngesellschaft eine ähnliche Waage zum wägen des Gepäckes im Bahnhof Zürich benutze, die ebenfalls geduldet werde. Die wegerkannte Waage funktionire im Uebrigen ganz pünktlich und sei praktisch, wenn auch nicht ordonanzmäßig. Die Waage sei übrigens von einem Eichmeister geeicht worden und im Falle, als sie entfernt werden müsse, beabsichtige die Vorsteherschaft, den betreffenden Eichmeister für den Schaden haftbar zu machen. Schließlich ersuchen die Rekurrenten darum, die streitige Waage bis zum Austrag der Sache weiter benutzen zu dürfen.
C. Die Eichstätte Bülach, zur Vernehmlassung & zur Beibehaltung des status quo bis Austrag der Sache eingeladen, antwortet mit Schreiben vom 2. Oktober im Wesentlichen dahin:  
Gemäß Art. 31 der eid. Vollziehungsverordnung über Maß & Gewicht sei die Eichstätte verpflichtet, solche Waagen wie die in der Sennerei Kloten im Gebrauch stehende, als für den öffentlichen Verkehr unzulässige zu erklären. Die Direktion der eid. Eichstätte scheine ebenfalls diesen Standpunkt einzunehmen, indem sie dem Eichmeister, der solche Waagen geeicht habe, verbiete, solches in Zukunft zu thun. Wenn im Gepäckbureau des Bahnhofes Zürich eine ähnliche Waage geduldet werde, so sei nicht außer Acht zu lassen, das diese Gepäckwaage lediglich zur Gewichtsbestimmung für Berechnung der Frachttaxen, wobei die Gewichtssumme noch abgerundet werde, benutzt werde, Bei diesem Gebrauch bringe etwelche Unrichtigkeit in der Gewichtsangabe nach keiner Seite hin erhebliche Differenzen & noch weniger Nachtheile, weder für die Bahnverwaltung noch für das Publikum. Anders verhalte es sich beim Abwägen von Milch wo 200 Gramm noch in Rechnung fallen und das Kilo mit 12–18 Rappen bezahlt werde. Hier sei größere Genauigkeit geboten.
Was die in Frage stehende Gattung von Waagen im Allgemeinen betreffe, so können dieselben als neu richtig und sogar ziemlich empfindlich sein und, in einem trockenen Lokal aufgestellt, auch richtig bleiben, während sie in einem feuchten Lokal, besonders in einer Sennhütte, in welcher einige Stunden des Tages Alles in Dampf eingefüllt sei, den Zerstörungen durch den Rost nur zu bald ausgesetzt seien; was die Folge habe, daß die Federn Noth leiden & bei mehrjäh-  rigem Gebrauche keine richtige Gewichtsangabe mehr möglich sei.
Sollte der Gebrauch fraglicher Waage fernerhin gestattet werden, so müsse dieselbe allervorderst in Reparatur gegeben werden indem der Zeiger locker geworden sei.
In Betracht:
1. Art. 31 der bundesräthlichen Vollziehungsverordnung über Maß & Gewicht vom 22. Okt. 1875 erklärt einzig die gleicharmigen Balken- & oberschaligen Tafelwaagen und die ungleichformigen Waagen [Romainen], die Dezimal- & Centesimalwaagen für zulässig, in welche Kategorien die in Frage stehende Milchwaage mit Zeiger & Zifferblatt nicht fällt.
2. Eine Duldung fraglicher Waage würde demnach den Vorschriften der bundesräthlichen Vollziehungsverordnung wiedersprechen und kann um so weniger Platz greifen, als sie bei dem ohnehin reparaturbedürftigen Zustand der Waage zu einer Benachtheiligung der Milchlieferanten führen könnte;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Der Rekurs der Vorsteherschaft der Sennereigesellschaft Kloten wird als unbegründet abgewiesen & an die Verfügung der Eichstätte Bülach bestätigt.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- [,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.  
III. Mittheilung an die Rekurrenten & an die Eichstätte Bülach.
