Abweisung der Beschwerde des J. Meier zum Ziehbrunnen in Riesbach, betreff. Verbot an die Polizeisoldaten seine Wirthschaft zu besuchen.
Der Regierungsrath hat in Sachen des J. Meier zum Ziehbrunnen in Riesbach, Beschwerdesteller
gegen
eine Verfügung des Polizeirathes durch welche den Polizeisoldaten verboten wird, während der nächsten drei Monate seine Wirthschaft zu besuchen.
nach Einsicht und Prüfung der Verhältnisse
in Berüksichtigung:
Daß durch diese Verfügung keinerlei Rechte des Beschwerdestellers gekränkt worden sind und daß eine solche vorübergehende dem Gutfinden des Polizeirathes überlassen bleiben muß.
gefunden:  
Es kann auf die Beschwerde nicht eingetreten werden und
demnach beschlossen:
I. Ist dieselbe abgewiesen;
II. Wird hievon dem Polizeirathe, sowie dem Beschwerdesteller [durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich] Kenntniß gegeben.
