Berathung des dem Großen Rathe vorzulegenden Entwurfes für Vollendung der Straßenanlagen.
Heute machte der Regierungsrath den Anfang mit Berathung des dem Großen Rathe vorzulegenden Entwurfes zu einem Beschluße, betreffend die Deckung der Ausgaben für die neuen Straßenanlagen, und wurde zuerst mit Mehrheit entschieden, solchen wirklich vorzulegen und dafür eine bestimmte Reihe von Jahren anzusetzen.
Demnach wurde der Eingang und §. 1. nach dem Antrage der Mehrheit angenommen, mit der einzigen Ausnahme, daß für die Vollendung statt  der angesetzten zehn Jahre, acht Jahre angetragen werden sollen. (mit Mehrheit.)
Der §. 2. nach dem Antrage der Mehrheit unverändert.
Damit wurde für heute abgebrochen. 
