Aufhebung der Schulgenossenschaften Wildberg u. Ehrikon u. Vereinigung z. Einer Schulgenossenschaft.
In Sachen der Schulgenossenschaften Wildberg u. Ehrikon,
betreffend Vereinigung derselben in Eine Schulgenossenschaft,
hat sich ergeben:
A. Die Bezirksschulpflege Pfäffikon hat schon in den Vierziger Jahren wiederholt auf die Wünschbarkeit der Vereinigung der kleinen Schule Ehrikon, Schulkreis Wildberg mit einer andern benachbarten Schule aufmerksam gemacht, zugleich auf die Möglichkeit einer Verbindung derselben mit Ludetsweil oder Wildberg hingewiesen u. da sich bei dießfälligen nähern Untersuchungen die Verbindung mit Ludetsweil als weni-  ger leicht ausführbar erwies, seither beharrlich das Projekt der Vereinigung derselben mit Wildberg festgehalten. Die dießfälligen Unterhandlungen ergaben die Geneigtheit, Wildbergs, Ehrikon in seinen Schulverband aufzunehmen, aber zugleich die beharrliche Weigerung des letzten, das bald die in Aussicht stehende Vermehrung seiner Schülerzahl, bald die allzu große Entfernung u. den beschwerlichen Schulweg vorschützte, so daß die Sache, vorübergehende provisorische Zusammenziehung beider Schulen ausgenommen, trotz des seit 1850 angeordneten Entzuges der Unterstützungsrata für die Gemeinde Ehrikon bis zur Stunde zu keinem erwünschten Ziele geführt werden konnte, da die frühere Gesetzgebung den Behörden hiezu keine genügenden Mittel an die Hand bot.
B. Nun ist die Schule Wildberg im Falle, ein neues Schulhaus erbauen zu müssen, weigert sich indessen begreiflicher Weise über die vorgeschlagenen Baustellen zu entscheiden, bis die Vereinigungsfrage erledigt sei, wobei sie die früher eingegangene Verpflichtung, Ehrikon aufzunehmen, bestätigt. Die Bezirksschulpflege Pfäffikon wünscht nun laut Bericht vom 7. April u. 29. Aug. l. Js., es möchte die Vereinigungsfrage, von deren Entscheid die Lage u. die Größe des  neuen Schulhauses abhangen wird, beförderlich erledigt werden, zumal die Baufälligkeit, des alten Schulhauses in Wildberg keine weitere Verzögerung der Bauangelegenheiten gestatte.
Die Bezirksschulpflege spricht sich dabei mit derselben Entschiedenheit wie früher für die Wünschbarkeit u. Zweckmäßigkeit dieser Vereinigung aus, der sich Ehrikon nur aus dem Grunde widersetzt, weil in der Bläsimühle eine Fabrik errichtet werde, die möglicherweise eine Vermehrung der Einwohner u. der Schüler zur Folge haben könnte u. weil es inzwischen ein Schulhaus erbaut habe, das nicht ohne ökonomischen Nachtheil veräußert werden könnte, wobei jedoch zu bemerken ist, daß der Erziehungsrath am 10. April 1850 die Gemeinde Ehrikon deutlich genug gegen die Erbauung dieses Schulhauses gewarnt u. zum Voraus erklärt hat, daß sich der Staat bei dieser Baute durch keinen Beitrag betheiligen könne.
C. Die Schule Wildberg zählt gegenwärtig 33, die Schule Ehrikon 22 Alltagsschüler. Wildberg hat 76 Haushaltungen, 107 Aktivbürger, Frk. 3450 Schulgut u. ein Steuerkapital von Frk. 100,000. Ehrikon hat 23 Haushaltungen, 35 Aktivbürger, 20,000 Fr. Steuerkapital u. besitzt kein Schulgut.
In Würdigung dieses Sachverhaltes und in Betracht, daß der § 3 des Unterrichtsgesetzes den Regierungs-  rath verpflichtet, zur Hebung der mit ganz geringer Schülerzahl verbundenen Nachtheile benachbarte kleinere Schulgenossenschaften des gleichen Schulkreises zu vereinigen, u. daß nach den übereinstimmenden Urtheilen der Bezirksschulpflege Pfäffikon u. der seiner Zeit vom Erziehungsrathe abgeordneten Mitglieder wegen der geringen Schülerzahl, der unbedeutenden Entfernung beider Gemeinden von einander, der Bereitwilligkeit Wildbergs, Ehrikon in seinen Schulverband aufzunehmen, der durch eine schöne Verbindungsstraße hergestellten leichtern Kommunikation u. der ökonomischen Verhältnisse beider Gemeinden, namentlich derjenigen von Ehrikon, welche die dort währende Erhaltung einer eigenen Schule als eine äußerst drückende Last erscheinen lassen, eine Vereinigung der Schulen Wildberg u. Ehrikon durchaus wünschenswerth u. gerechtfertigt ist,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Die Schulgenossenschaften Wildberg u. Ehrikon werden als solche aufgehoben u. auf 1. Mai 1861 zu Einer Schulgenossenschaft vereinigt.
II. Die Lehrerstelle an den Schulen Wildberg u.  Ehrikon werden in Folge der Aufhebung der Schulgenossenschaften u. der Schulen Wildberg u. Ehrikon als erledigt betrachtet u. es steht der neuen Schulgenossenschaft das Recht zu, die Lehrstelle der vereinigten Schulgenossenschaften nach den Bestimmungen des Gesetzes neu zu besetzen.
III. Die Direktion des Erziehungswesens wird die nähern Entlassungsbedingungen mit den betreffenden Lehrern ordnen u. dafür sorgen, daß sofort zur Wahl der Vorsteherschaft der neuen Schulgenossenschaft geschritten werde u. daß rücksichtlich des gemeinsamen Schulfonds u. Erstellung gemeinsamer Schullokalitäten eine beförderliche Verständigung der betreffenden Gemeinden stattfinde, wobei sich der Regierungsrath für den Fall der Nichtverständigung den Entscheid vorbehält.
IV. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens zur Vollziehung u. an die Direktion der Finanzen.
