Auftrag an die Staatsanwaldschaft zur Erledigung des Gegenstandes betr. die Einäscherung des Hauses des J. Hauser auf dem Stegboden bei der Hüttenbrücke.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Polizeirathes
betreffend die am 12t November v. J. Statt gefundene  Einäscherung des Ulrich Hauser auf dem Stegboden bei der Hüttenbrücke.
nachdem vorerst durch das Mittel des HHerrn Eidg. Repräsentanten in Zug und des Militärkommandos Nachforschungen in Betreff allfälliger Betheiligung in der Gegend stationirten sonderbündlerischen Militärs bei der Einäscherung des bezeichneten Hauses veranlaßt, dann, nachdem diese Nachforschungen ohne erhebliches Ergebniß geblieben, das Statthalteramt Horgen vom Regierungsrathe durch das Mittel des Polizeirathes beauftragt worden war, die früher angehobene Voruntersuchung wieder aufzunehmen namentlich auch um auszumitteln ob nicht der Eigenthümer des Hauses den Brand etwa angestiftet, und da nun das Statthalteramt Horgen in Vollziehung dieses Auftrages die weitern erhobenen Voruntersuchungsakten eingesandt hat.
beschlossen:
I. Es seien die sämmtlichen in Sachen erlaufenen Akten der Staatsanwaltschaft zum Austragen auf dem gewöhnlichen Wege Rechtens zuzustellen.
II. Es sei mit Hinsicht auf die je nach dem Ergebnisse der gerichtlichen Erledigung dieser Angelegenheit hierseits zu fassenden weitern Entschließungen betreffend die allfällige Geltendmachung einer Schadensersatzforderung an die Sonderbundskantone die Staatsanwaltschaft  eingeladen, ihre dießfälligen Verrichtungen zu beschleunigen und von dem definitiven richterlichen Entscheide beförderlich anher Mittheilung zu machen.
III. Es sei der Staatsanwaltschaft hievon Mittheilung zu machen.
