Anton Rank v. Yverdon; Wahl z. Lehrer am Gymnasium.
An die durch Hinschied des Hrn. Prof. K. Keller erledigte Lehrstelle für Französisch am Gymnasium haben sich auf erfolgte Ausschreibung hin gemeldet:
1. Herr G. Büeler, von Goßau, Zürich, Hülfslehrer am Gymnasium Schaffhausen.
2.    “    F. Kamm, Sprachlehrer an der Kantonsschule St. Gallen.
3.    “    Fr. Kronauer, Rektor am Progymnasium in Langenthal.
4.    “    A. Rank, v. Yverdon, Hülfslehrer am kantonalen Gymnasium.
5.    “    Dr Roth, Hülfslehrer, am kant. Gymnasium.
6.    “    A. Vogt, Lehrer, in Arbon.
7.    “    Th. Wirz, Privatlehrer, in Oberstraß.
8.    “    G. Zwickel, Professor an der Kantonsschule in Pruntrut.  
Aus der Reihe dieser Kandidaten konnten nach der Ansicht der Aufsichtskommission nur zwei ernstlich in Frage kommen, indem drei davon, [Kamm, Roth & Wirz] in Folge ihres vorgerückten Alters, drei andere [Kronauer, Vogt & Zwickel] wegen ungenügender Ausweise kaum auf Berücksichtigung Anspruch machen durften. Es sind dieß die Herren Büeler & Rank.
Herr Büeler mußte namentlich mit Rücksicht auf seine wissenschaftliche Qualifikation vor allen andern Bewerbern in erste Linie gestellt werden. Derselbe hat zum ersten Mal an der hiesigen Universität die Diplomprüfung in Französisch, Englisch & Latein bestanden und sich in derselben befriedigende Noten erworben, nachdem er die Gymnasial- & Universitätsstudien absolvirt & mehrere Jahre im Ausland als Institutslehrer sprachlichen Studien obgelegen hatte.
Herr Rank konnte im Hinblick auf die praktischen Ausweise über seine bisherige Lehrthätigkeit in erste Linie gestellt werden und zwar insbesondere auch in Würdigung seiner befriedigenden Wirksamkeit seit Beginn des laufenden Schuljahres am hiesigen Gymnasium. Herr Rank, geb. 1846, in Yverdon, absolvirte das dortige Gymnasium und besuchte später noch für ein Jahr die Akademie in Lausanne, nachdem er sich im Ausland die Kenntniß der deutschen Sprache angeeignet hatte. Vom Oktober 1856 an begann seine prak-  tische Lehrthätigkeit und Hr. Rank wirkte seither an verschiedenen Privatinstituten Deutschlands und der Schweiz und weist über diese Wirksamkeit gute Zeugnisse vor.
Die Aufsichtskommission beschloß, Hr. Prof. Breitinger als Fachexperten beizuziehen & zur Abgabe eines Gutachtens über die beiden Kandidaten einzuladen. Die bei Hrn. Büeler & Hrn. Rank gemachten Schulbesuche, sowie auch das Resultat der mit dem letztern an der obersten Klasse des Gymnasiums veranstalteten Probelektion brachte die Aufsichtskommission in Uebereinstimmung mit dem Gutachten des Experten zu dem einstimmigen Beschluß, die Frage der Besetzung der vakanten Lehrstelle dahin zu begutachten, es sei unter allen Bewerbern Hr. Rank in erste und Hr. Büeler in zweite Linie zu stellen.
Der Erziehungsrath in Würdigung dieses Gutachtens hat in seiner Sitzung vom 21. dieß unter Zuzug von Abgeordneten der Aufsichtskommission [vide § 292 des Unterrichtsgesetzes] einstimmig zur Wahl vorgeschlagen:
Herrn Anton Rank, von Yverdon, Hülfslehrer am Gymnasium.
Gleichzeitigt [sic!] beantragt der Erziehungsrath für den Gewählten einen jährlichen Besoldungsansatz von Fr. 180 für die wöchentliche Stunde sowie die Verleihung des Professortitels an denselben.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Herrn Anton Rank von Yverdon, derzeit Hülfslehrer am Gymnasium wird mit Amtsantritt auf 15. April 1879 auf 6 Jahre mit steter Wiederwählbarkeit eine Lehrstelle für französische Sprache am Gymnasium übertragen mit einer jährlichen Besoldung von 18 Fr. für die wöchentliche Stunde unter Zusicherung eines Jahresminimums von 18 und mit der Verpflichtung zur Uebernahme bis auf 25 wöchentliche Unterrichtsstunden.
Die Wahl geschieht unter dem Vorbehalt, daß der Gewählte sich allfälligen gesetzlichen Aenderungen seiner Stellung ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterwerfen hat.
2. Dem Gewählten wird der Titel eines Professors verliehen.
3. Mittheilung an die Erziehungsdirektion und an den Gewählten.
