Beschluß, betreff. Ersatz v. Auslagen an das Statthalteramt Uster für Beiwohnung b. den Kirchgemeindsversammlungen in Dübendorf und Mönchaltorf.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer von dem Statthalteramte Uster unter dem 24ten v. M. eingereichten  Note von 18. fl. 10. ß. für Auslagen bei der in Folge regierungsräthlicher Beschlüße statt gefundenen Leitung der Kirchgemeindsversammlung in Dübendorf und Mönchaltorf
beschlossen:
Es solle dieselbe auf dem freien Credite des Regierungsrathes genommen werden und sei hiervon dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
