Unterdrückung des Freyheitsfreundes.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 23. d. M. beschloßen:
1.) Das Statthalteramt Meilen ist beauftragt, das in Stäfa herauskommende Zeitungsblatt „Schweizerischer Freyheitsfreund“ sofort mit Beschlag zu belegen und deßen Herausgabe so lange zu verhindern, als nicht die durch Art: 17. des Preßegesetzes vorgeschriebene Caution geleistet und von dem Rathe des Innern anerkannt worden seyn wird.
2.) Die Staatsanwaldschaft ist angewiesen, den Herausgeber dieser Zeitung für den unbefugten Druck derselben vor das zuständige Gericht zu ziehen; eben so ist sie beauftragt, über die Herausgabe und Verbreitung „der politischen Bülletins“ Untersuchung anzustellen, ob sie nicht dem Art: 14. des Preßegesetzes zu-  widerlaufen, welcher sagt: „Jeder im Canton herausgegebenen Druckschrift soll die bestimmte Angabe des Verlegers und des Jahres vorgesetzt seyn.“
3.) Betreffend den Inhalt mehrerer der letztern Nummern des Freyheitsfreundes sowie der Bülletins, findet sich der Regierungsrath nicht veranlaßt, der Staatsanwaldschaft Aufträge zu ertheilen, da laut Vernehmen Letztere bereits von sich aus die dießfalls nöthigen Einleitungen getroffen hat.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Meilen sowie der Staatsanwaldschaft unter Zustellung der Acten mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
