Leonhard [Christian] Schaufelberger v. Zürich Uebermittl. sr. Heirathsschriften an d. schweiz. Generalkonsulat in Petersburg.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Leonhard Christian Schaufelberger von Zürich, wohnhaft in St. Petersburg,
betreffend dessen Verehelichung,
auf den Antrag der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschlossen:
1. In Erledigung des von dem schweiz. Generalkonsulat in St. Petersburg Namens Leonhard Christian Schaufelberger von Zürich, in dort übermittelten Begehrens betreffend dessen Verehelichung mit Marie Emilie Sarntizky von Petersburg, wird dem genannten Konsulat zu Handen des Hrn. Schaufelberger die Promulgationsbescheinigung des Pfarramtes am St. Peter vom 22. Dezbr. 1872 und die Bürgerrechtszusicherung des Stadtrathes Zürich vom 11. Dezbr. 1872 für die Braut übermittelt, mit dem Beifügen, daß Hr. Schaufelberger – nach der Erklärung der Stadtkanzlei Zürich – die gesetzlichen Gebühren von 25 Fr. und für die Heimatsschriften 4 Fr. 90 Rp. also zusammen 29 fr. 90 Rp. sowie eine Copulationsbescheinigung einzusenden habe, bevor die Eintragung seiner zukünftigen Gattin in das Bürgerregister der Stadt Zürich statt-  finden kann, und daß auf den Fall, als Hr. Schaufelberger für sich und seine Gattin einen Heimatschein wünsche, noch weitere 1 Fr. 75 einzusenden wären.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
