Bundesrath Zuschrift betr. [Heinrich] Meier v. Schlieren in Rouen.

[Präsidial-Verfügungen
5. Februar 1874.]
Betreffend die Erkundigungen nach Heinrich Meier von Schlieren, Schuster in Rouen, deren Einziehung durch Präsidialverfügung vom 23. Dezbr. vor. Js. beim Bundesrathe nachgesucht wurde, hat die schweiz. Gesandtschaft in Paris einen Bericht erstattet, welchen der Bundesrath mit Schreiben vom 2. d. Mts. abschriftlich übermittelt nebst dem Heimatschein des Meier und einem Zeugniß der Spitaldirektion in Rouen, laut welchen derselbe im dortigen allgemeinen Spital [Hospice-Général] seit 24. Jenner 1874 wegen Alter u. Armuth aufgenommen worden ist.
Aus dem Gesandtschaftsbericht geht hervor, daß eine Tochter des Heinrich Meier in Paris, 111 Faubourg Poissonière wohnt u. in seinem Auftrage sich bei der Gesandt-  schaft gemeldet und eine notarialische Vollmacht ihres Vaters vorgewiesen hat, u. daß die Gesandtschaft es für das Gerathenste hält, wenn ihr der in Schlieren liegende Erbschaftsbetrag von 1060 Fr. zur Uebergabe an die Jgfr. Meier übermittelt wird.
Der Bundesrath gewärtigt nun die Uebersendung dieses Betrages.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Gemeindrath Schlieren unter Zustellung des Berichtes der schweiz. Gesandtschaft und der erwähnten Aktenstücke Mittheilung zu machen mit der Einladung, die dem Heinrich Meier zukommende Summe der Staatskanzlei bis zur Weiterbeförderung einzusenden.
