Ausschreibung eines Todtenscheines betreffend Emanuel Gilgen angeblich von Zutkensberg.
Das Statthalteramt Horgen sendet mit Schreiben d. d. 13. d. M. einen von dem Schweizerischen Consul in Brüßel an den Gemeindrath Horgen eingegangenen Todtenschein zu gutfindender Verfügung dem Regierungsrathe ein. 
Derselbe den 21. April d. J. in der belgischen Stadt Malines ausgestellt, lautet auf Emanuel Gilgen, Soldat beym ersten Batallion des zweyten Jägerregimentes, geboren in Zutkensberg in der Schweiz Ao. 1796, Sohn von Christian Gilgen und Anna Ofterler.
Nach deßen Vorlegung hat der Regierungsrath die Staatskanzley beauftragt, diesen Todtenschein durch die öffentlichen Blätter auszuschreiben und nach einiger Zeit wieder über das Ergebniß der Publication Bericht zu erstatten.
