Bundesrath. Antwort auf die diesseitige Zuschrift betr: Rückerstattung der Portoauslagen für Beförderung der Volkszählungsformulare an die Bezirks- u. Gemeindsbehörden.
Mit Zuschrift vom 4ten dieß erwiedert der Bundesrath unter Bezugnahme auf die unterm 29. v. Mts. bei ihm erhobene Reklamation der für Beförderung der Volkszählungsformulare an die Bezirks- und Gemeindsbehörden entstehenden Portoauslagen, daß es dießfalls bei dem Bescheide seines Departements des Innern sein Bewenden werde haben müssen, demzufolge die betreffenden Postsendungen entweder in Paketen unter 4 lb. zu bewerkstelligen seien oder im andern Falle das Porto zu übernehmen sei.
Der Bundesrath motivirt diesen Entscheid mit folgenden Gründen:
Das Bundesgesetz über periodische Volkszählungen bestimme, daß die allgemeinen Anordnungen vom Bunde, diejenigen der Aufnahme, der Volkszählung dagegen von den Kantonen zu tragen seien. Wo immer die Anwendung dieser Vorschrift in Frage gekommen, sei sie nie anders gedeutet worden, als daß die Zählungsformulare vom Bunde unentgeldlich den Kantonen geliefert werden, daß letztere dann aber die weitern Unkosten für Versendung im eigenen Gebiete zu bestreiten haben. 
In dieser Weise sei jene Gesetzesbestimmung auch im Jahre 1860. verstanden worden, ohne daß eine Kantonsregierung seine Auslegung irgend beanstandet hätte u. auch bei Versendung der dießjährigen Formulare sei ein Begehren im Sinne des dießseitigen Antrages an den Bundesrath sonst nicht gerichtet worden.
Diese Zuschrift wird unter Vormerk am Protokoll der Direktion des Innern zur Kenntnißnahme überwiesen.
