[Johannes] Lipski aus rußisch Polen, abgewies. Gesuch um Dazwischenkunft für Ermöglichung seiner Verehelichung mit Maria Holleczek aus Böhmen.
Johannes Lispski [sic!], polnischer Flüchtling seit 1864., wohnhaft in Unterstraß, wünscht sich mit Maria Holleczek aus Iditz in Böhmen, wohnhaft in Unterstraß zu verehelichen. Die Promulgation der Ehe hat laut Attest des hieß. kath. Pfarramtes in hier stattgefunden, zur Kopulation im Kanton dagegen fehlt nebst andern Ausweisen namentlich die Einwilligung der heimatlichen Oberbehörde des Bräutigams u. es kann die-  selbe auch nicht erhältlich gemacht werden, weil nach einem Berichte der russischen Gesandtschaft in Bern Lipski nicht mehr als russischer Unterthan angesehen werden könne. Lipski wünscht nun mit Zuschrift vom 21. dies und unter Beilegung einer Reihe auf die beabsichtigte Eheschließung bezüglichen Atteste amtlicher u. privater Natur, daß der Regierungsrath ihm dazu behülflich sein möchte, das er vom hieß. kath. Pfarramte ohne Hindernisse mit seiner Braut kopulirt werden könne.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Justizdirektion
beschließt:
1. Es sei dem Lipski unter Rücksendung der eingelegten Aktenstücke zu erwiedern, daß der Regierungsrath nicht in der Lage sei, seinem Begehren zu entsprechen, weil namentlich für die beabsichtigte Copulation im hieß. Kanton gemäß § 105. P. G. B. die Erlaubniß seiner heimatlichen Obrigkeit unbedingt nothwendig sei u. um nach dem Berichte der russischen Gesandtschaft in Bern alle Schritte zur Erlangung einer solchen Bewilligung erfolglos sein würden.
2. Mittheilung an die Justizdirektion.
