Verschiebung der Wahl eines Stabsadjutanten bey den Scharfschützen.
Nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 11. d. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend die Wiederbesetzung der erledigten Stelle eines Adjutanten des Waffencommandanten der Scharfschützen, hat der Regierungsrath in Betrachtung, daß von dem  Großen Rathe die Erneuerungswahlen der Waffencommandanten und allfällige Bestimmungen ihrer künftigen Verhältniße suspendirt worden, beschloßen, auch die Besetzung der vacanten Adjutantenstelle zu verschieben.
Hiervon wird dem Kriegsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
