Uebereinkunft mit dem Stande Appenzell a/R. betreff. die Gebühren in Untersuchungsfällen.
Mit Schreiben vom 2t. d. M. theilt die Regierung von Appenzell a/R. mit, sie habe mit derjenigen von St. Gallen die Uebereinkunft betreffend die Gebühren in Untersuchungsfällen, in welchen die Amtshülfe der Behörden des einen Cantons von demjenigen des andern angesprochen wird, abgeschlossen und schlägt eine gleiche Uebereinkunft auch der hierseitigen Regierung vor.  
Es wurde hierauf mit Rüksicht auf die hierseitigen Präcedentien beschlossen:
I. Diesen Vorschlag anzunehmen und davon die Regierung von Appenzell a/R. [l. M. h. T.] mit dem Beifügen in Kenntniß zu setzen, daß man dieselbe Uebereinkunft bereits mit den Ständen Argau, Schaffhausen, St. Gallen und Thurgau abgeschlossen habe. 
II. Hievon auch das Obergerichte in Kenntniß zu setzen und zu gleich die Uebereinkunft [l. M. h. T.] in das Amtsblatt, wie sie nachstehend folgt, aufnehmen zu lassen. 
Uebereinkunft 
zwischen 
dem Stande Zürich einerseits und dem Stande Appenzell a/R. anderseits
betreffend 
die Gebühren in Untersuchungsfällen, bei denen die Amtshülfe der Behörden eines Cantons von denjenigen des andern angesprochen wird
Der Regierungsrath hat betreffend die Gebühren in Untersuchungsfällen, in welchen die Amtshülfe der Behörden des einen Cantons von denjenigen des andern angesprochen wird in Ergänzung der §. §. 15. und 17. des eidgenössischen Auslieferungskonkordates vom 8t. Juni 1809. und 8. Juli 1818. und mit Zustimmung des Obergerichtes mit dem Stande Appenzell Außer-Rhoden die nachstehende Uebereinkunft wie mit dem Stande Aargau unter dem 30t. Juli 1845. und mit den Ständen Schaffhausen, St. Gallen und Thurgau unter dem  20t. Dezember 1845. – abgeschlossen. 
I. die übereinkommenden Stände geben sich gegenseitig die Zusicherung, daß in allen Criminal- und Polizeifällen für amtliche Informationen und Verrichtungen, um welche die Gerichte – oder Polizeistellen des einen Cantons von denjenigen des andern angegangen werden, außer den eigentlichen Auslagen von vornherein keine Gebühren für Citationen, Verhöre, Scripturen, u. dgl. gefordert werden, sondern diese letztern einzig für den in Art. 3. hiernach berührten Fall vorbehalten sein sollen. 
II. Unten den zu vergütenden Auslagen ist nicht bloß die in §. 20. des Konkordates vom 8t. Juni 1809. und 8t. Juli 1818 vorgesehene Entschädigung für persönliche Zeugenstellung begriffen, sondern auch die Vergütung von Zeugengeldern – nach dem Tarif des requirirten Cantons in allen übrigen Criminal und Polizeifällen, wo dieselben gefordert werden und bezahlt werden müßen. 
III. Ist aber der zum Rükersatz der Kosten Verurtheilte bei Vermögen, so sind davon nicht nur die bestrittenen Auslagen, sondern auch alle übrigen gesetzlichen Gebühren und Kosten nach den Grundsätzen und in der Weise des §. 17. des gedachten Conkordates zu erheben. 
Hievon wird den resp. Behörden und Stellen zur Nachachtung Kenntniß gegeben.
Beschlossen Zürich den 10. Februar 1846.
Vor dem Regierungsrathe
Der erste Staatsschreiber. 
[sig. Hottinger []].
