Wahl des H[errn] Landschreiber Schneider zum Mitgliede der Spitalpflege.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege (an die Stelle des Herrn Arter [)] zu einem Mitgliede der Spitalpflege gewählt:
Herrn Landschreiber Rud. Schneider von Albisrieden in Riesbach.
Hievon wird der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, Mittheilung gemacht, dem Gewählten ist eine Ernennungsurkunde zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
