Eröffnungen des Standes Uri betreffend die Anlegung einer Straße von Fluelen nach Brunnen.
Mit Schreiben vom 2. d. M. berichtet die Regierung des Standes Uri welche Fortschritte der Plan zu Anlegung einer fahrbaren Straße längs dem Waldstädtersee von Fluelen bis Brunnen gemacht habe, indem einerseits die Stände Teßin, Uri, Schwyz und Zug sich über ihre  Mitwirkung in mehrerm und minderm Maße ausgesprochen, anderseits der dortseitige Ingenieur Herr Carl Emanuel Müller den Antrag gestellt habe, daß die Erbauung dieser Straße durch Bildung einer Actiengesellschaft erzweckt werden möchte. Diesem Vorschlage habe sie ihren Beyfall geschenkt und beschloßen, denselben durch ihr Verehrt. Regierungsmitglied, dem HHerrn Landammann Zgraggen in Begleit des Herrn Ingenieur Müller den betreffenden Ständen persönlich eröffnen zu laßen, damit sie dieses Project noch näher erläutern und die Gesinnung der respect: Regierungen vernehmen, auf welche die weitern Schritte zur Förderung des Unternehmens gegründet werden können. Sie empfehle daher diese Angelegenheit nebst ihren Abgeordneten zu geneigter Aufnahme, und hoffe, daß der hiesige Stand in Berücksichtigung der ausgezeichneten Wichtigkeit und Nützlichkeit der Sache bereitwillige und kräftige Hand dazu bieten werde.
Nach Verlesung dieses Schreibens berichtete das H. Rathspräsidium, es haben sich die benannten Abge -  ordneten wirklich bey ihm eingefunden und mit kräftigster Empfehlung der Sache zu Handen der Regierung den Wunsch ausgesprochen, daß der hiesige Stand die Leitung des Geschäftes übernehmen und eine Conferenz der betreffenden Stände zu einleitender Vorberathung veranstalten möchte. 
Nach Anhörung dieser Berichte hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) die eingegangene Zuschrift dem Straßendepartement zuzustellen, mit dem Auftrage, die erforderliche Vorberathung vorzunehmen und mit Beförderung ein Gutachten einzubringen, welche Beschlüße dießfalls zu erlaßen und wie die Eröffnungen der Stände Teßin und Uri zu erwiedern seyen.
2.) Der HHerr Amtsbürgermeister wird eingeladen, gegen die HHerrn Abgeordneten von Uri auszusprechen, daß der hiesige Stand den Werth eines solchen Unternehmens in vollem Maaße anerkenne, und solches zu unterstützen geneigt seyn werde. Hingegen finde der Regierungsrath, daß er nicht in der Stellung sey, die Initiative zu ergreifen und die Conferenz  auszuschreiben, wohl aber werde er keinen Anstand nehmen, dieselbe zu beschicken und dabey die angemeßenen Erklärungen abzugeben.
