Anzeige von der Bestätigung der von der Kirchen-Synode getroffenen Wahlen.
Da der Große Rathe unterm 20. d. M. die von der Synode getroffenen Wahlen: 
1.) des Herrn Profeßor Salomon Heß von Zürich;
2.) des Herrn Pfarrer Salomon Vögeli von da; und 
3.) des Herrn Profeßor Alexander Schweizer von da; 
zu geistlichen Mitgliedern des Kirchenrathes bestätigt, und in Folge der gesetzlichen Erneuerung eines Drittheiles der weltlichen Mitglieder dieser Behörde zu einem solchen gewählt hat, den Herrn Sigmund Spöndli von Zürich, Alt- Regierungsrath, – so wird hievon am Proto -  kolle Vormerkung, auch dem Kircherathe mittelst Protokollsauszugs Mittheilung gemacht.
