Genehmig. eines Vertragsentwurfs betr. die Anschaffung & Unterhaltung des Mobiliars im Polytechnikumsgebäude.
Der schweizerische Bundesrath, welcher mit Schreiben vom 18. Januar d. Js. um Genehmigung des ihm vorgelegten Bauplanes für das Polytechnikum, sowie um eine beruhigende Erklärung, daß mit der projektirten Ausführung der Baute der Anforderung von Art. 40 des Bundesgesetzes über die polytechnische Schule entsprochen sei, ersucht wurde ‒ berichtet mit Zuschrift vom 21. Februar, daß  er nach sorgfältiger Prüfung der Verhältniße u. Vorlagen folgenden Beschluß gefaßt habe:
„1) es werden die vorliegenden Baupläne für das eidgenößische Polytechnikum mit der Reduktion der Tiefe der Flügelbauten von 46 auf 45 Fuß genehmigt.
2) für allfällig weiter erforderliche Planabänderungen wird im Sinne der ertheilten Zusicherung die bundesräthliche Zustimmung vorbehalten.
3) unter Anerkennung der Zweckmäßigkeit der getroffenen Anordnungen wird die bestimmte Erwartung ausgesprochen, daß die in der Baubeschreibung in Aussicht gestellten Vollendungstermine fest werden eingehalten werden.
4) im Uebrigen wird die Erklärung abgegeben, daß man sich über die Frage wegen der innern Ausstattung ohne besondere Schwierigkeiten verständigen dürfte und daß dazu die vom Schulrathe angebahnten Unterhandlungen über Regulirung der dem Sitze der Anstalt obliegenden Verbindlichkeiten den geeigneten Anlaß bieten werden.
5) Der schweizerische Schulrath wird mit der Fortsetzung dieser Unterhandlungen, sowie mit der Aufsicht über die Bauausführung beauftragt.
Die Polytechnikumskommißion, welcher diese Angelegenheit zum Zwecke weiterer Unterhandlungen überwiesen wurde, berichtet hierüber Folgendes:  Sie sei unterm 4. März d. Js. mit den Abgeordneten des eidg. Schulrathes, den Herren Schulrathspräsidenten Kappeler und Landammann Keller zu einer Konferenz zusammengetreten, um theils mit Bezug auf die Sammlungen, welche Zürich der eidgenößischen Anstalt zur Benutzung zu überlaßen habe, und welche in das neue Polytechnikumsgebäude aufgenommen werden sollen, theils über die Erstellung und Unterhaltung des Mobiliars in den für die eidg. polytechnische Schule zu erstellenden Räumlichkeiten, wo möglich eine Verständigung zu erzielen. Ueber den ersten Punkt, die Verhältniße der Sammlungen (Fixirung des Eigenthums, Unterhaltung und Aeufnung desselben u. s. w.) sei bei dieser ersten Zusammenkunft eine vorläufige Uebereinkunft zu Stande gekommen, welche nur deßwegen noch nicht zur Genehmigung vorgelegt werden könne, weil der eidg. Schulrath wünsche, sich gleichzeitig auch mit dem Stadtrathe von Zürich über die städtischen Sammlungen zu verständigen. Das zweite Verhältniß, die Mobiliarfrage, dagegen habe mehrere nicht unwesentliche Differenzpunkte dargeboten, welche bei der ersten Zusammenkunft nicht hätten beseitigt werden können, sondern zu weitern schriftlichen und mündlichen Verhandlungen geführt hätten. Die Polytechnikumskommißion habe dabei den Standpunkt festgehalten, daß Zürich nicht  verpflichtet sei, die Last der Ausstattung der Räumlichkeiten des Polytechnikums ganz oder theilweise zu übernehmen und habe mit Entschiedenheit und Beharrlichkeit den Abgeordneten des Schulrathes erklärt, daß, bevor diese Frage in einer den Anschauungen Zürichs entsprechenden Weise erledigt sei, der Bau des Polytechnikums nach den vorliegenden Bauplänen nicht begonnen werden könne. Selbstverständlich habe sich jedoch diese Weigerung nur auf diejenigen Räumlichkeiten, welche ausschließlich der eidgenößischen Anstalt dienen und nicht auf diejenigen, welche zum gemeinschaftlichen Gebrauche für das Polytechnikum und die zürcherische Hochschule bestimmt seien, beziehen können. Ebensowenig könne sich Zürich mit Grund der Verpflichtung entschlagen, dasjenige Mobiliar anzuschaffen, welches zur Aufbewahrung der ihm zugehörenden Sammlungen und Bibliotheken bestimmt sei. Von diesem Standpunkte ausgehend, habe die Polytechnikumskommißion gleich von Anfang an sich damit einverstanden erklärt, daß Zürich die Last der innern Ausstattung und Möblirung der für Polytechnikum und Hochschule gleichmäßig dienenden Aula sowie für den Unterhalt dieses Mobiliars mit der Eidgenoßenschaft zu gleichen Theilen übernehmen, ( ebenso daß ihm die Erstellung des Mobiliars (Schränke,  Gestelle &. s. w.) für die dem Kanton gehörenden Sammlungen obliege. Auf der andern Seite hatten die Abgeordneten des Schulrathes sofort erklärt daß die Möblirung der Konferenzzimmer und Verwaltungsräume und die Unterhaltung dieses Mobiliares Sache der Eidgenoßenschaft sei. Dagegen haben sich dieselben nicht dazu verstehen wollen, die Ausstattung der Schul- und Arbeitszimmer, namentlich die Anschaffung und Unterhaltung der Katheder, Schultische und Bänke zu übernehmen, weil diese Gegenstände zur innern Einrichtung der Schule gehören. Ebenso wenig hätten dieselben hinsichtlich des während des Provisoriums von Zürich angeschafften Mobiliars in eine Abrechnung eintreten und dasselbe, wie die Abgeordneten des Regierungsrathes es verlangten, nach den nämlichen Grundsätzen, welche über die Mobiliarfrage verträglich für die Zukunft festgesetzt würden, vergüten wollen. Diese beiden Punkte hatten die Hauptdifferenzen gebildet, über welche eine vollständige Einigung erst in einer folgenden Konferenzsitzung, den 18. April zu Stande gekommen sei. Gemäß derselben würde nun der Bund auch die Erstellung und Unterhaltung der Bestuhlung in den Schul- und Arbeitszimmern der polytechnischen Schule übernehmen. Dagegen wäre es Sache Zürichs, in dem Gebäude Wandkästen und  Wandschränke anzubringen, soweit dieselben zur zweckentsprechenden Einrichtung der Zimmer, namentlich der Zeichnungs- und Arbeitssääle nöthig und mit der Konstruktion des Gebäudes vereinbar seien. Die Kommißion habe geglaubt, den Abgeordneten des Schulrathes diese Konzeßion, auf welche dieselben großes Gewicht legten, machen zu müssen. Was das während des Provisoriums von Zürich für die Bedürfniße der polytechnischen Schule angeschaffte Mobiliar anbetreffe, so würde nur derjenige Theil desselben dem Bunde unentgeldlich zur Mitnahme in das neue Gebäude überlaßen werden, welches bisher zur Aufbewahrung der Sammlungen des Polytechnikums gedient habe und für diesen Zweck auch ferner brauchbar sei. Dagegen würde alles übrige von Zürich gelieferte Mobiliar, weil dasselbe nicht in das neue Gebäude verwendet werden könne, Zürich als Eigenthum verbleiben.
Herr Schulrathspräsident Kappeler habe nun auf Grundlage dieser Vereinbarung folgenden Vertragsentwurf gefertigt und der Kommißion vorgelegt:
Entwurf
einer Uebereinkunft zwischen dem Kanton Zürich und der Eidgenoßenschaft betreffend Erstellung und Unterhaltung des Mobiliars in den für die eidgenößische polytechnische Schule zu erstellenden Räumlichkeiten.  
§ 1.
Die zweckentsprechende, den neuen Lokalien angemeßene Erstellung des Mobiliars (Schränke, Gestelle jeder Art &. s. w.) für die Sammlungen und die Bibliothek fällte soweit das bis jetzt Gebrauchte nicht vollständig genügen und ausreichen sollte, zu Lasten der Eigenthümer der Sammlungen.
Wo eine räumliche Trennung wegen der Gleichartigkeit (Zusammengehörigkeit) der Sammlungsobjekte nicht angemeßen erscheint, findet auf Grundlage der vorstehenden Bestimmung eine Ausgleichung statt.
§ 2.
Die Erstellung des Mobiliars für die zukünftige Vermehrung und Aeufnung der Sammlungen, soweit dieselben gemeinschaftliches Eigenthum der Eidgenossenschaft und des Kantons Zürich werden, sowie der Unterhalt des sämmtlichen für die neuen Lokalitäten neu angeschafften Mobiliars der Sammlungen geht auf Rechnung des Spezialkredites und der ordentlichen Jahresbeiträge für die betreffenden Sammlungen.
§ 3.
Schränke und Kasten, die nicht freistehen, sondern in die Wände einzulaßen sind (Wandschränke, Wandkasten) soweit dergleichen zur zweckentsprechenden Einrichtung der Zimmer, namentlich der Zeichnungs- und Arbeitssääle nöthig und mit der Konstruktion  des Gebäudes vereinbar sind, sind Sache des Kantons Zürich.
§ 4.
Die Last der innern Ausstattung und Möblirung der für Polytechnikum und Hochschule gleichmäßig dienenden Aula, sowie der Unterhalt dieses Mobiliars ist der Eidgenoßenschaft und dem Kanton Zürich zu gleichen Theilen überbunden. Sollten die beiden Anstalten für angemeßen erachten, für dieselben Gasbeleuchtung einzuführen, so wären die dießfälligen Leitungen und Einrichtungen auf gemeinschaftliche Kosten zu erstellen.
§ 5.
Die Möblirung der Konferenzzimmer und Verwaltungsräume der polytechnischen Schule und die Unterhaltung dieses Mobiliars, sowie Anschaffung und Unterhaltung allfällig nöthigen Mobiliars für andere, hier nicht speziell benannte der eidgenößischen Anstalt ausschließlich dienende Räume ist Sache der Eidgenoßenschaft.
§ 6.
Zürich hat während des Provisoriums nebst den erforderlichen Räumlichkeiten auch die Bestuhlung der Lehrzimmer zu liefern. Ebenso bleibt während dieser Zeit die polytechnische Schule im unentgeldlichen Besitze und Gebrauch des übrigen von Zürich bisanhin für Schulzwecke und die Verwaltung gelieferten Mobiliars.  
§ 7.
Das von Zürich von Eröffnung der polytechnischen Schule bis zum Vertragsabschluß für die dem Polytechnikum zugehörenden Sammlungen angeschaffte Mobiliar kann, soweit es immer brauchbar ist, für die Aufbewahrung derjenigen Theile der Sammlungen, für die es bis jetzt gedient hat, ohne Ersatzpflicht in das neue Gebäude mitgenommen werden. Das übrige vom Kanton Zürich in der Zwischenzeit gelieferte Mobiliar (§ 6) bleibt, nachdem die polytechnische Schule das neue Gebäude bezogen haben wird, Eigenthum des Kantons Zürich.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Polytechnikumskommißon,
beschließt:
I. Der Regierungsrath erklärt sich bereit, dem von dem Herrn Schulrathspräsidenten des eidgenößischen Polytechnikums ihm vorgelegten Entwurf einer Uebereinkunft zwischen dem Kanton Zürich und der Eidgenoßenschaft betreffend Erstellung und Unterhaltung des Mobiliars in den für die eidgenößische polytechnische Schule zu erstellenden Räumlichkeiten, mit folgenden Aenderungen die Ratifikation zu ertheilen:
a) daß der Schluß des § 4 folgendermaßen laute:
„so wären die dießfälligen Leitungen und Einrichtungen, soweit sie gemeinsam sind, auf gemeinschaftliche Kosten zu erstellen;“  
b) daß das Wort „allfällig in der Mitte des § 5 gestrichen werde;
c) daß § 7 folgendermaßen laute:
„die Rechnung für die bisherige und allfällig künftig hin (§ 6) noch nöthig werdende Möblirung der für das Polytechnikum provisorisch eingeräumten Lokalitäten ist auf Grundlage der gehabten Auslagen nach den obigen Grundsätzen zu reguliren. Doch soll für dasjenige Mobiliar, welches als zur Translokation in das neue Lokal nicht paßend erachtet wird, von der Eidgenoßenschaft an den Kanton Zürich keine Entschädigung geleistet werden.“
II. Dem Bundesrathe ist auf sein Schreiben vom 21. Februar d. Js. zu erwiedern: Der Regierungsrath sei mit dem ihm vorgelegten Vertragsentwurf einverstanden, mit Ausnahme der drei in Dispositiv I bezeichneten Punkte, von denen jedoch die beiden ersten blos die Redaktion beschlagen und nur der dritte von etwelcher materieller Tragweite sei. Der Regierungsrath hoffe, es werde der Bundesrath den § 7 in der nun vorgeschlagenen Faßung der Natur der Sache und der Billigkeit angemeßen finden und seinerseits keinen Anstand nehmen, den Vertragsentwurf mit den bezeichneten Aenderungen zu genehmigen. Dabei sei noch zu bemerken, daß dieser Entwurf mit einer zweiten zwischen den Abgeord-  neten des schweizerischen Schulrathes und des Regierungsrathes getroffenen Uebereinkunft betreffend die Sammlungen, welche eines äußern Grundes wegen noch nicht zur Ratifikation vorgelegt werden könne, in enger Verbindung stehe und daß der Regierungsrath, welcher nur unter der Voraussetzung der spätern unveränderten Annahme dieser Uebereinkunft dem Vertragsentwurf betreffend das Mobiliar seine Zustimmung gegeben habe, sich das Recht reserviren müße, später auch auf diesen Vertrag wieder zurückzukommen, falls jene Voraussetzung nicht zutreffen sollte. ‒ Der Regierungsrath werde, sobald die bundesräthliche Ratifikation des Vertragsentwurfes erfolgt sein werde ( außerordentliche Ereigniße und Hinderniße vorbehalten ( nicht anstehen, sofort die Bauten zu beginnen, bezüglich welcher die Vorarbeiten schon längere Zeit im Gange seien. Unter dem nämlichen Vorbehalt glaube der Regierungsrath die bezeichneten Vollendungstermine einhalten zu können. Was die dem eidgenößischen Schulrathe übertragene Aufsicht über die Bauausführung anbelange, sei dem Regierungsrathe zur Zeit nicht klar, was darunter verstanden sein solle; indeßen glaube er bestimmt annehmen zu dürfen, daß der h. Bundesrath dabei nicht die Meinung gehabt habe, dem schweiz. Schulrathe die Aufsicht über Anordnungen übertragen zu wollen, welche von  der Regierung von Zürich getroffen werden.
