Genehmigung der Zusammenstellung der Volkszählungstabellen u. Uebersendung desselben an den Bundesrath.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 10ten dß. datirten Zuschrift der Staatskanzlei und der Beilagen
woraus sich ergeben:
Zufolge Beschlusses vom 23t v. Mts. übersende die Staatskanzlei, die von ihr in Verbindung mit der Canzlei des Finanzrathes und des Rathes des Innern angefertigte gemein[d]s- und bezirksweise Zusammenstellung der von den Gemeinden eingesandten Volkszählungstabellen und mache unter Uebersendung einer nach den Wahlkreisen zusammengestellten Tabelle darauf aufmerksam, daß sich der Große Rath um 17. Mitglieder vermehren werde, sowie, daß die Bevölkerung des Kantons Zürich ein Mitglied mehr in den Nationalrath zu wählen habe. – Nach einer bezirksweise aufgezählten Vergleichung habe sich die Bevölkerung seit 1836. um Ca 8[?1]/4 % vermehrt. – Sodann theile die Staatskanzlei diejenigen Punkte mit, welche behufs einer zweckmäßigern Behandlung dieser Angelegenheit für zukünftige Fälle in Betracht zu ziehen seien, und äußere schließlich die Ansicht, daß entweder jetzt schon oder nach Eingang der Ratifikati-  on durch die Bundesbehörden wenigstens das Resultat der Tabelle A. nach der gemeinds- und bezirksweisen Zusammenstellung in das Amtsblatt aufgenommen werden sollte,
beschlossen:
I Sei der bezirksweisen Zusammenstellung die Genehmigung ertheilt.
II. Sei das eine Doppel der Tabellen dem Bundesrathe zuzustellen und dabei einerseits zu bemerken, daß die Bevölkerung des Kantons Zürich ein Mitglied mehr in den Nationalrath zu wählen haben werde, daß man jedoch hierorts von der Ansicht ausgehe, es werden betreffend die veränderte Repräsentation in dieser Behörde von Bundeswegen die nöthigen Schritte erfolgen, anderseits seien die Bemerkungen der Staatskanzlei über die Einrichtung der Tabellen u. s. f. dem Bundesrathe zur Kenntniß zu bringen [l. M. h. T]
III. Sei das zweite Doppel der Tabellen in das Staatsarchiv niederzulegen.
IV. Sei die Publikation im Amtsblatt bis nach Eingang der Ratifikation, durch die Bundesbehörden zu verschieben.
V. Mittheilung an das Staatsarchivariat.
