Beschluß betr. Zutheilung d. in d. Gemde. Illnau bestehenden Höfe zu e. [Civilgemeinde].

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
betreffend Zutheilung der in der Gemeinde Illnau bestehenden Höfe zu einer Civilgemeinde,
beschlossen:
1. Sei an den bestehenden Gemeindeverhältnissen in Illnau zur Zeit keine Aenderung im Sinne des § 7 des Gemeindegesetzes vorzunehmen.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern unter Zustellung des Antrages & der Akten.
