Bundesrath. Zuschrift betr. Massaguthaben d. ehemal. päpstl. Wachtmeisters [Conrad] Wild v. Oberstraß.

[Präsidial-Verfügungen
13. Juni 1871.]
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 8. d. Mts. zwei von der schweiz. Gesandtschaft in Florenz eingesandte Ausweise über Dienst- u. Massaguthaben eines Konrad Wild von Oberstraß, gewesenen Wachtmeisters im päpstlichen Heere, nebst einem Betrag von Fr. 94.75 Rp., welcher nach Abzug von 80 Rp. Porto das Guthaben von L. it. 100.05 Frk. 95.55 ausmacht, mit dem Gesuche um Bestellung an den Empfangsberechtigten.
Dem Bundesrath wird der Empfang dieser Sendung bescheinigt u. letztere der Direktion des Militärs zur Erledigung überwiesen.
