Gesuch des Gemeindrathes Kilchberg um Verabreichung von Waffen und Munition.
Mit Zuschrift vom 13t. l. M. wird von dem Gemeindrathe Kilchberg das Ansuchen gestellt, es möchte der Gemeinde Kilchberg gegen Garantie aus dem hiesigen Zeughause etwa 25. Stück Flinten, sowie gegen Vergütung ein Kistgen [sic!] Munition verabfolgt werden.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es könne mit Hinsicht auf den großen Bedarf von Waffen für das regelmäßige Militär des Kantons in das Gesuch des Gemeindrathes Kilchberg um Verabfolgung solcher nicht eingetreten werden, wie denn auch ähnliche Gesuche anderer Gemeinden um Verabreichung von Waffen von der Hand gewiesen werden  mußten, jedoch werde hiebei darauf verwiesen, daß dem Bezirkschef der Bürgerwachen des Bezirkes Horgen am 12t. , mit Hinsicht auf die besondern Verhältnisse der Grenzgemeinden dieses Bezirkes sowohl überhaupt als insbesondere in jenem Zeitpunkte, Waffen zu angemessener Benutzung für die Bürgerwachen zur Verfügung gestellt worden.
II. Es sei Petent mit Hinsicht auf das Gesuch um Verabfolgung von Munition auf §. 5. der Verordnung des Regierungsrathes vom 29t. v. M. betreffend die Bürgerwachen, gemäß welchem derartige Gesuche an den betreffenden Bezirkschef, also im vorliegenden Fall an Herrn Oberstlieutenant Steffan in Wädenschweil zu Handen des Zeugamtes zu richten sind, verwiesen.
III. Es sei hievon dem Oberkommando der Bürgerwachen des Kantons und dem Gemeindrathe Kilchberg Kenntniß zu geben.
