Schreiben des Eidg. Kriegsrathes, betreff. Verschiebung der hierseitigen Inspection.
Mit Schreiben vom 25t. hjs. theilt der Eidsgenössische Kriegsrath mit, in voller Anerkennung der hierseits ausgesprochenen Gründe für Verschiebung der Inspektion eines Theiles des zürcherischen Contingentes, nehme es [sic!] keinen Anstand diesem Wunsche zu entsprechen und somit die Abhaltung der fraglichen Inspection auf das künftige Jahr zu verschieben, wobei er sich vorbehalte, dann in demselben die weitern Eröffnungen zu machen.
Hievon wird dem Kriegsrathe Kenntniß gegeben.
