Adolf Mack v. Oestheim in Bayern. Ertheil. d. Ctsbürgerrechtes an dens.
Der in der politischen Gemeinde Affoltern b/H. eventuell eingebürgerte Herr Adolf Mack, Commis, von Oestheim,  Baxern, wohnhaft in Zürich, stellt das Gesuch um Ertheilung des Landrechts unter Beilegung nachfolgender Ausweisschriften:
1. Geburts- u. Taufscheine, für sich u. seine beiden Knaben Friedrich WIlhelm, geb. 1856 u. Gustav Adolf geb. 1859, sowie ein Zeugniß über den unterm 19. Herbstm. 1860 erfolgten Tod seiner Ehefrau Hulda Hermine geb. Egli;
2. zwei Heimatscheine;
3. ein günstiges Leumdenszeugniß der Gemeindeverwaltung Oestheim;
4. günstige Leumundszeugniße des Gemeindrathes Hottingen u. des Stadtrathes Zürich. welche im Fernern den mehr als 11 jahrigen Aufenthalt nachweisen;
5. ein ebenfalls günstiges Zeugniß des Principalen des Petenten als Ausweis über dessen gehörige Existenzmittel;
6. ein Zeugniß des Statthalteramtes Zürich, daß Petent den Betrag von fr. 2506. 66 bei ihm deponirt habe, als Vermögensausweis.
7. ein Leumdens- u. ein Vermögenszeugniß der Braut des Petenten, Jgfr. Susette Pfenninger von Oetikon-Stäfa und
8. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde nebst einem Auszug aus dem Protokoll der Bürgerversammlung Affoltern b/H. Aus den Akten geht hervor, daß Petent zu Handen des Gemeindrathes Affoltern b/H. die Erklärung abgegeben hat, seine beiden aus erster Ehe vorhandenen Knaben Friedr.  Wilhelm u. Gustav Adolf vorderhand noch baierische Staatsbürger bleiben zu lassen u. zwar auf ausdrücklichen Wunsch der Verwandten desselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
I. Sei dem Petenten das Landrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Affoltern b/H. unter der Bedingung bestätigt, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über definitive Entlassung aus seinem bisherigen Staats- u. Gemeindsverbande, sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrag von fr. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich über die in Disp. I aufgestellten Bedingungen ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Gebühren auszustellen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszug an den Gemeindrath Affoltern b/H. u. an den Petenten, letztern unter Rücksendung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
