Gemde Rheinau. Bestimmung e. Beitrages an d. Kosten e. Feuerspritze.
In Sachen
der Gemeinde Rheinau,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Beitrags an die Kosten der Anschaffung einer Feuerspritze,
ergibt sich:
A. Der Gemeindrath Rheinau stellt Namens der Gemeinde mit Eingabe vom 26. Nov. das Gesuch, daß ihr an die Kosten der Anschaffung einer Feuerspritze ein Beitrag geleistet werde.
Es [recte: Er] führt an: die Gemeinde habe eine neue Saugspritze No. 5 von Hrn. Bodmer in Neftenbach angeschafft, welche mit Inbegriff der Schläuche und anderer Zubehörde  Frk. 3677 20 Rp. gekostet habe. Dazu kommen noch Fr. 500 Kosten für Errichtung eines Spritzenhauses. Durch diese Ausgabe werde das Gemeindgut bedeutend in Anspruch genommen.
B. Das Statthalteramt Andelfingen hält dafür, daß stichhaltige Gründe zur Unterstützung des Gesuches nicht vorliegen, weil sr. Zt. die Gemeinde aus dem Vermögen des Klosters auch für das Löschwesen ausgerichtet worden sei.
C. Laut Beschluß des Regierungsrathes vom 17. Juni 1865 und Erklärung der Gemeinde Rheinau wurden namentlich durch Loskauf auch alle Ansprüche beseitigt welche die Gemeinde mit Bezug auf das Spritzenwesen erhoben hatte.
D. Laut Bericht des Gemeindraths wurde innert den letzten 5 Jahren nur einmal eine Gemeindesteuer von 1 Frk. pr. mille erhoben, dagegen müsse im Laufe dieses Jahres eine solche von 1 1/2 pr. mille erhoben werden.
Der Regierungsrath hat nun
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei den Petenten auf Rechnung der Assekuranzanstalt ein Beitrag von Frk. 150 zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Petentin und an die Direktion der Polizei. 
