Waßerrechtsbewilligung an Herrn Alder, Nagelschmied am Mühlebach.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen des Herrn Alder, Nagelschmied am Mühlebach, Gemeinde Riesbach, betreffend Ertheilung eines Waßerrechtes zur Betreibung eines Waßerwerkes im Mühlebach Gemeinde Riesbach
nachdem sich ergeben:
A. Petent habe ein dießfälliges Gesuch schon am 20t. August 1846. an den Rath des Innern gerichtet, es habe aber der letztere bis nach Erledigung der privatrechtlichen Einsprache der Frau Fäsi-Simmler auf dieses Gesuch nicht einzutreten beschloßen.
B. Durch letztinstanzliches Urtheil vom 25t. März l. J. sei Petent als vom privatrechtlichen Standpunkte aus zur Ausführung der fraglichen Baute, jedoch mit gewißen nähern Bestimmungen berechtigt erfunden worden.
C. Der Experte, dem, nachdem der Petent bei dem Rathe des Innern um nunmehrige Anhandnahme dieses Gesuches eingekommen war, daßelbe zur Begutachtung übermittelt worden, habe, als er unterm 7. Juni l. J. zu untersuchen gegangen sei, ob die bei der durch obergerichtliches Urtheil erfolgten Erledigung der privatrechtlichen Einsprache gestellten Bedingungen in Waßerbaupolizeilicher Hinsicht zuläßig seien, die  Anlage des Waßerwerkes beinahe ganz vollendet getroffen, der Petent darüber zur Rede gestellt, habe jedoch erklärt, er habe nicht geglaubt, damit etwas Gesetzwidriges zu thun, und er hoffe, es werde jedenfalls berüksichtigt werden, wie lange er mit der Anlage seines Waßerwerkes schon hingehalten worden etc.
D. Nach mehrmaliger Untersuchung des Waßerwerkes habe sodann der Experte gefunden:
1.) Die vorhandene, sehr geringe Waßerkraft könne für den Petenten, der dafür schon bedeutende Opfer gebracht habe, nur dann von einigen Nutzern sein, wenn ihm gestattet werde, das Waßer des Mühlebaches möglichst vollständig zu benutzen;
2.) Hiefür bedürfe der Petent einer auf eigenthümliche Art konstruirten Schwelleeinrichtung, die aber nur dann als ganz unschädlich betrachtet werden könne, wenn man annehmen dürfe, der Petent mache es sich zur Pflicht in dieser Beziehung die gehörige Aufmerksamkeit zu verwenden,
3.) Müße es übrigens dem Petenten leicht sein, der öffentlichen Sicherheit die nöthige Rechnung zu tragen, da er nur wenige Schritte von seinem Waßerwerk entfernt wohne;
4.) Könne aber auch durch wirkliche Nachläßigkeit beim Gebrauch der Schwelle keine wirkliche Gefahr, sondern nur eine vorübergehende Unannehmlichkeit für die Besucher des angrenzenden Fußweges oder die  nächsten Hausbewohner entstehen;
5.) Werde schließlich auch dieß höchst unwahrscheinlich eintreten, wenn dem Petenten die Bewilligung zu seiner Anlage nur unter dem Vorbehalt ertheilt werde, daß es den Behörden freistehen solle, nöthigenfalls die Vornahme von Modifikationen an dem bewilligten Waßerwerk zu verlangen.
E. Unter Bezugnahme auf die privatrechtlichen Verhältniße des Mühlebaches, in Folge welcher Petent mit dem Besitzer des Mühlebaches, in Folge welcher Petent mit dem Besitzer des Mühlebaches vorerst eine Uebereinkunft habe schließen müßen, mache sodann der Experte auch noch auf die Abhängigkeit der neuen Anlage vom Besitzer des Mühlebaches aufmerksam, und halte es dießfalls für zwekdienlich, daß dem Petenten seine Anlage nur für so lange bewilligt werde, als der Bestand des Mühlebaches von demselben an bis zur Zwirnerei beim Neumünster der gleiche bleibe, d. h. als hinlänglich dafür gesorgt sei, daß weder Geschieben das Bett des Baches ändere, noch eine größere Waßermaße, als derselbe der öffentlichen Sicherheit unbeschadet führen könne, zu befürchten sei;
in Genehmigung und theiweiser Erweiterung der Anträge des Experten.
beschloßen:
I. Sei dem Herrn Alder, Nagelschmied am Mühlebache, Gemeinde Riesbach, bewilligt, das Waßer und das natürliche Gefäll von 2.’ 2.’’ 5’’’, welches der Mühlebach  auf eine Länge von 225’, nämlich vom sogenannten äußern Weier an längs dem Eigenthum von Frau Fäsi bis zu demjenigen des Herrn Bodmer-Stoker besitzt, zur Betreibung eines Waßerwerkes mit unterschlägigem Rad zu benutzen und zwar unter folgenden nähern Bestimmungen:
a.) Wird dem Petenten gestattet, um den ihm gerichtlich auferlegten Bestimmungen nachkommen zu können, im Mühlebach vom untern Ende der Brüke von Frau Fäsi an abwärts auf eine Länge von ca. 160’ zwei waßerdichte Dielenwände zu errichten behufs Bildung eines Kanals, der von seinem untern Ende bis ca. 20’ unterhalb seines Anfangs überall eine leichte Weite von mindestens 11’ haben soll, und sich dann allmälig bis auf die lichte Weite der Brüke der Frau Fäsi verengt:
b.) Soll die Oberfläche der Wand auf der Seite der Gartenmauer von Frau Fäsi zunächst oberhalb des Radhauses vom Petenten auf eine Länge von ca. 10’ um 2.’ 5’’ tiefer liegen, als die Oberfläche des gegenüberliegenden Theiles jener Mauer, oder 4’ 3’’ 6’’’ tiefer als die Fensterbank vis à vis im ersten Wohnboden von des Petenten Behausung, damit nicht höher geschwellt werden kann, als auf diese bezeichnete Höhe der Wand;
c.) Muß die Grundschwelle der der Werkstatt des Herrn Alder gegenüber liegenden Schwellenanlage noch um 2’ 8’’ 5’’’ tiefer liegen als obige Wandfläche, oder der natürlichen Bachsohle eben;  
d.) Auf dieser Grundschwelle darf eine Schwellvorrichtung mit leicht ziehbaren Schwellbrettern so angebracht werden, daß der geöffnete Wildschutz eine lichte Weite von 3’ und mindestens eine lichte Höhe von 1.’ 5’’ hat;
e.) Um den Petenten bei dem öfters eintretenden Waßermangel die möglichst vortheilhafte Benutzung des vorhandenen Waßers zu erleichtern, werden demselben mit Bezug auf das Schwellen keine weitern speziellen Vorschriften oder Beschränkungen gemacht. Dagegen die allgemeine Verpflichtung auferlegt, den Gebrauch des benachbarten öffentlichen Fußweges auf keine Weise zu benachtheiligen, wo bei noch besonders bemerkt wird, daß dieß in ausgedehntem Sinne verstanden werden muß, so daß es sich nicht bloß um körperliche Schädigung desselben handelt, sondern daß z. B. auch kein stehendes unreines übeln Geruch verbreitendes Waßer geduldet wird, und Petent nöthigenfalls auch zur Anlage eines paßenden Zaunes längs des geschwellten Waßers angehalten werden könnte; 
f.) Zu sicherer Ueberwachung der Erfüllung dieser Bestimmung wird der treffenden Gemeindsbehörde hievon Kenntniß gegeben und dem Rathe des Innern vorbehalten, diese Konzeßion nöthigenfalls zu beschränken, fernere bindendere Bestimmungen zu treffen, oder dieselbe im Falle häufiger Uebertretung der unter litt. c. aufgeführten Bestimmungen gänzlich zurükzuziehen;
g. Wird dieser Waßerrecht nur an den Petenten selbst und zwar nur für so lange ertheilt als derselbe 1.) seine  jetzige dem Waßerwerk zunächst gelegene Wohnung beibehält, und 2.) als der gegenwärtige Bestand des Mühlebaches von hier an bis zur Zwirnerei Neumünster der gleiche bleibt, d. h. so lange gehörig dafür gesorgt ist, daß weder Geschiebe und andere sch[w]immende Gegenstände, welche den Kanal stopfen könnten, noch eine größere Waßermaße als derselbe der öffentlichen Sicherheit unbeschadet führen kann zu befürchten sind.
II. Habe Petent die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung der Expertenuntersuchung und die Gebühr für die Waßerrechtsurkunde, sowie außerdem noch in Anwendung von §. 12. des Gesetzes über Ertheilung von Waßerrechten eine Buße von Frkn. 25. wegen Ausführung des Waßerwerkes vor erhaltener Bewilligung des Regierungsrathes zu bezahlen.
III. Hievon wird dem Rathe des Innern unter Rükstellung des auf diesen Gegenstand bezüglichen Planes und Expertenberichtes zur Aufbewahrung, sowie durch das Mittel des Statthalteramtes theils dem Gemeindrathe Riesbach behufs Ueberwachung der Einhaltung der in dieser Konzeßion aufgestellten Bedingungen, theils dem Petenten vermittelst, Uebersendung einer Waßerrechtsurkunde unter Rükstellung des von ihm eingelegten Aktenstükes Kenntniß gegeben.
