Rükziehung einer Niederlassungsbewilligung für den in Zürich wohnhaften Kleiderhändler F. Ch. A. Paillard v. Crépy in Frankreich.
Mit Schreiben vom 16t. d. M. berichtet das Statthalteramt Zürich Nachstehendes: Nachdem der Regierungsrath unterm 19ten Februar d. J. dem Kleiderhändler F. Ch. A. Paillard von Crépy in Frankreich, wohnhaft in Zürich, eine provisorische Niederlassungsbewilligung unter der Bedingung ertheilt habe, daß er binnen 6. Wochen einerseits ein Leumdenszeugniß von denjenigen Orten, an welchen er sich während der letzten 2. Jahre aufgehalten habe, anderseits den Ausweis darüber beibringe, daß er kein Jude sei, so habe Paillard zwar dieser letztern Bedingung Genüge geleistet, der erstern aber nicht, weßhalb des Statthalteramt jezt nach Ablauf der angesetzten Frist demselben die weitere Betreibung seines Geschäftes untersagt habe. Es gewärtige nunmehr die weitern Verfügungen des Regierungsrathes. 
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
I. Sei die provisorische Niderlassungsbewilligung für Paillard zurükgezogen und habe das Statthalteramt demselben einen angemessenen Termin zum Wegzuge aus dem Canton anzusetzen.
II. Sei hievon dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen des Stadtrathes Kenntniß zu geben.
