Beschluß, betreff. die Schlußrechnung des schweiz. Consuls in Marseille über die Gelder des geisteskranken von Auw aus Benken.
Mit Schreiben vom 16ten hjs. erstattet der schweizerische Consul in Marseille Bericht über die Abreise des jungen von Auw und theilt zugleich die Schlußrechnung mit, nach welcher er noch 487. frz. Franken 34. Ct. zur Disposition hat.
Es wurde hierauf beschlossen:
I. Solle die Staatskanzlei diese Summe durch Ausstellung eines Wechsels von Herrn Roulet beziehen und hierauf nach Abzug ihrer eigenen und der Auslagen des Polizeirathes für Transport des von Au von Genf bis in seine Heimat der Rest durch das Statthalteramt Andelfingen den Anverwandten übermacht werden.
II. Sollen Hrn. Roulet seine Bemühungen in dieser Sache [l. M. h. T] bestens verdankt werden.  
