Reg. v. Schaffhausen. Zuschrift an dies. betr. Auslieferung d. Gottfried Schmidlin v. Dättlikon.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht einer Zuschrift der Regierung von Schaffhausen vom 22. Nov. d. Js., womit sie um Auslieferung des Gottfried Schmidlin von Dättlikon, der kaum aus dem schaffhauserschen Staatsverhaft entlassen, bei Gerber Vogel in dort einen Diebstalsversuch mittelst Einbruch gewagt habe, nach seiner Festnahme resp. Zuhaftbringung wieder entwichen & erst in Andelfingen habe festgenommen werden können, resp. eine Anweisung an dieses Statthalteramt nachsucht, den Schmidlin  den schaffhauser’schen Behörden zuzuführen behufs der Durchführung der bereits eingeleiteten Untersuchung;
auf den Antrag der Justiz[-] & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Sei diese Auslieferung bewilligt.
2. Mittheilung an die Regierung von Schaffhausen & an die Justiz[-] & Polizeidirektion zur Vollziehung.
