Gdrth. Meilen. Steuernachzahlungsforderung auf das Vermögen von Nat. Rath. Hasler sel.
In Sachen des Gemeindrathes Meilen, Beklagten u. Appellanten gegen die Erben des Herrn Nationalrath J. Hasler in Meilen, Kläger und Appellaten,
betreffend die von demselben geforderten Steuernachzahlungsdifferenzen pro 1880 u. 1881,
hat sich ergeben:
A. Gemäß Verfügung der Finanzdirektion vom 22. Septbr. 1881 wurde dem Nachlaß des am 24. Dezbr. 1880 verstorbenen Nationalrath Hasler eine Strafsteuer von 162,000 resp. 130,000 Fr. zu wenig versteuertem Vermögen im Gesammtbetrage 4920 Fr. auferlegt u. diese Verfügung von den Erben Hasler anerkannt. Gestützt hierauf erhoben die verschiedenen Steuer-  gemeinden von Meilen ebenfalls ihre Nachsteuern u. speziell die politische Gemeinde eine solche von 5272 Fr. Für diese Nachsteuer wurden die Steuerregister von 1878 u. 1879 zu Grunde gelegt. Laut Verfügungen vom 1. Oktober u. 1. Novbr. 1881 beansprucht nun aber der Gemeindrath Meilen noch eine weitere Steuernachzahlung von 252 Fr. 80 Rpn. für das Steuerjahr 1880 und eine solche von 341 Fr. 28 Rp. pro 1881 als Differenz zwischen dem Vermögen laut Steuerregister u. dem wirklich vorhandenen laut Beschluß der Finanzdirektion.
Hierüber beschwerte sich Herr W. Näf-Hasler Ns. der betheiligten Erben beim Bezirksrathe Meilen, indem er im Wesentlichen hervorhob:
In allen Fällen, wo ein Pflichtiger sein Vermögen unvollständig versteuert u. die fünffache Steuernachzahlung der beiden letzten Jahre geleistet habe, sei die Nachzahlung gemacht nicht nur für diese beiden letzten Jahre, sondern überhaupt voll und ganz bis zu dem Momente, wo die Ermittlung der unrichtigen Versteuerung stattgefunden habe, resp. bis zum Todestage. Werde nun eine Steuer erst nach dem Todestage erhoben, so sei auf Grund des bereinigten Status zu bemessen; wenn u. soweit der Bezug bereits stattgefunden habe, könne von einer fernern und separaten, zu der fünf-  fachen Steuernachzahlung hinzu tretenden weitern Nachzahlung für das laufende Jahr keine Rede sein.
B. Der Gemeindrath Meilen trug auf Abweisung der Beschwerde an; er stützte sich hiebei, um die Richtigkeit seines Verfahrens darzustellen, auf ein Kreisschreiben der Finanzdirektion, d. d. 1. Oktober 1877, und sagt im Fernern:
Das Gemeindesteuerregister sei am 1. April 1881 gefertigt worden u. es datiren die ausgegebenen Steuerzeddel vom 13. April 1881; damals sei aber das steuerpflichtige Vermögen des verstorbenen H[en] Hasler noch nicht normirt gewesen, u. sei daher, obwol man gewußt habe, daß sich ein erheblich größeres Vermögen zeigen werde, das bisherige Vermögen von 135,600 Fr. im Steuerregister aufgetragen worden, als aber der Steuernachzahlungsbeschluß bekannt geworden sei, habe man hierauf gestützt die Differenz nachgefordert; damit stimme auch der abgeänderte §. 145, Abs. 1 des Gemeindeges. überein, indem für das Jahr 1881 nunmehr das Steuerregister von 1880 resp. der Steuernachzahlungsbeschluß der Finanzdirektion maßgebend sei.
C. Hauptsächlich von folgenden Erwägungen ausgehend:
1. Bei Entscheidung der vorliegenden Streitfrage sind die beiden Nachsteuerforderungen auseinander zu halten. 
Hinsichtlich der Nachzahlungsdifferenz pro 1880 ist zu sagen:
§. 147 des Gemeindegesetzes setzt ausdrücklich fest, daß im Falle unvollständiger Versteuerung Nachzahlung in gleichem Verhältniß, wie für die Staatssteuern zu leisten sei. Die Gemeinden sind mithin durchaus abhängig von dem Vorgehen des Staates u. da der Gemeindrath nicht behauptet, daß eine solche Nachzahlung vom Staate gefordert werde oder gefordert worden sei, so kann sein dießfälliger Anspruch nicht geschützt werden, sondern ist schon der Einfachheit wegen nöthig, daß der Fiskus, sei es auf administrativem oder civilrechtlichem Wege, endgültig diese Frage zur Entscheidung bringe, anstatt daß ein jeder Steuerbezüger den Streit durchzuführen habe.
2. Was nun die geforderte Nachzahlung pro 1881 anbetrifft, so hätte allerdings die Steuerkommission die Erben Hasler mit dem wirklichen Vermögen taxiren sollen, warum aber die Taxation bloß auf 135,600 Fr. gegangen ist, weiß der Bezirksrath nicht, u. ist dies ohnehin für den vorliegenden Fall unerheblich, denn nach der Abänderung des §. 145, Abs. 1 des Gemeindegesetzes (Referendum vom 27. März 1881) gilt für Berechnung der Gemeindesteuern das Staatssteuerregister pro 1880 u. in diesem figurirt das steuerbare Vermögen mit 135,600 Fr.  und kann daher ein Mehrbetrag pro 1881 nicht zur Versteuerung herangezogen werden, gerade so wie umgekehrt eine Vermögensverminderung im Jahre 1881 für die Gemeindesteuern ohne Einfluß geblieben wäre; es wird nunmehr selbst dann nicht Rückzahlung gewährt, wenn die Vermögensverminderung infolge Rechtmittel des Pflichtigen eintritt, so daß mithin das Gesetz kaum so wird angewendet werden können, daß man wol Vermögenserhöhungen, nicht aber Vermögensverminderungen berücksichtigt; –
– hat der Bezirksrath Meilen durch Schlußnahme vom 25. März d. Js. die Beschwerde der Hasler’schen Erben im Sinne der Erwägungen gutgeheißen, „resp. die vom Gemeindrathe Meilen geforderten Steuernachzahlungen zur Zeit aufgehoben.“
D. Gegen diesen Entscheid der ersten Instanz appellirt der Gemeindrath Meilen mit Eingabe vom 2. Mai an den Regierungsrath, indem er auf seine an den Bezirksrath gerichtete Beantwortung der Hasler’schen Beschwerde, sowie auf einen vom Regierungsrath am 18. März d. Js. gefaßten, im Texttheile des Amtsblattes, Seite 219, No 110, abgedruckten Beschluß verweist und bemerkt, daß er eine Reduktion des von der Finanzdirektion als steuerpflichtig erklärten 262,000 Fr. betragenden Vermögens in so weit anerkennen  wolle, als pro 1881 die Nachtsteuernachzahlungen von 12,000 Fr. am Steuerkapital in Abzug gebracht werden dürfen.
E. Namens der Hasler’schen Erben trägt Herr W. Näf-Hasler in Perlen bei Luzern auf Abweisung der Appellanten an; er hält an den vor dem Bezirksrathe gemachten Ausführungen fest, acceptirt sodann die in Fact. D erwähnte Erklärung des Gemeindrathes Meilen u. berichtet, daß die Steuernachzahlungen laut Spezifikation zusammen 13,948 Fr. betragen. Im Weitern wird betont, daß die geforderte Extra-Nachsteuer eine willkürliche sei, den Vorschriften des Gesetzes widerspreche u. den Sinn desselben zu Gunsten der Steuergewalt ausdehne.
F. Der Bezirksrath Meilen schließt sich in seiner Antwortschrift vom 24. Juni der Appellationsbeantwortung der Hasler’schen Erben an, stützt sich auf seine Begründung des appellirten Entscheides u. beantragt Gutheißung desselben.
Es kommt in Betracht:
1. Die erste Instanz hat nicht beachtet, daß in dem beleuchtenden Berichte, welcher, von der betreffenden Commission des Kantonsrathes verfaßt, die Aufgabe hatte, den Stimmberechtigten in der Volksabstimmung vom 27. März 1881 die Bedeutung der Abänderung von §. 145, Abs. 1 des Gemeindegesetzes zu erläutern,  ausdrücklich gesagt worden ist: „Auch darf die Annahme des Initiativbegehrens fernerhin als selbstverständlich gelten, daß notorische Aenderungen im Vermögen, welche infolge von Erbschaft u. s. w. zwischen der Anfertigung des Steuerregisters u. dem Verleger einer Gemeindesteuer eingetreten sind, bei dieser in Anschlag gebracht werden.“ Es ist also ganz klar, daß die Ansätze des Steuerkatasters entsprechend erhöht werden dürfen, wenn Pflichtigen vor der Verlegung einer Gemeindesteuer eine Erbschaft angefallen ist.
2. Im vorliegenden Falle ist vom Staate gestützt auf §. 38 des Staatssteuergesetzes Nachzahlung des fünffachen der in den Jahren 1878 u. 1879 zu wenig bezahlten Beträge verlangt worden; denn die Staatssteuer für 1880 wurde erst im Januar 1881 erhoben, während der Erblasser bereits am 24. Dezbr. 1880 verstorben war. Für die Nachzahlung in Rücksicht auf die Gemeindesteuern (§. 147 des Gde. Gesetzes) hätten die Jahre 1879 u. 1880 zur Grundlage der Berechnung genommen werden sollen, da, wie aus dem unter No 8 bei den Akten liegenden Steuerzeddeln hervorgeht, wenigstens von der politischen Gemeinde die Steuern jeweilen in der ersten Hälfte eines Jahres für das betreffende Jahr erhoben werden. Die zwei letzten Steuerjahre der Gemeinde waren also die Jahre 1879 u. 1880. Es  ist daher vor Allem die bezügliche Berechnung richtig zu stellen.
3. Was die Berechnung der zu Gunsten der polit. Gemeinde entfallenden Steuer für 1881 betrifft, so ist die Gemeinde unzweifelhaft berechtigt, die Steuer auf Grundlage des berichtigten Katasters zu verlangen, soweit das betreffende Kapital überhaupt noch in der Gemeinde pflichtig war.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
I. Die Appellation ist als theilweise begründet und in Abänderung des erstinstanzlichen Beschlusses vom 25. März d. Js. das nachgelassene Vermögen gemäß den Ausführungen in Ziff. 2 u. 3 der Erwägungen steuerpflichtig erklärt.
II. Die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren, sind je zur Hälfte von der Gemeinde Meilen u. den Hasler’schen Erben zu tragen.
III. Mittheilung an den Appellanten, an Herrn W. Näf-Hasler für sich u. zu Handen der Hasler’schen Erben, sowie an den Bezirksrath Meilen, je unter Rücksendung der betreffenden Akten. 
