Unterstütz. J. [Jakob] Strehler v. Bäretsweil in Wien.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
An die schweiz. Gesandtschaft in Wien zu schreiben:
„Mit Schreiben vom 10. Nov. theilen Sie uns unter Bezugnahme auf unsere Zuschrift vom 17. v. Mts. mit, daß der Bruder des unterstützungsbedürftigen Joh. Jb. Strehler, von Bäretsweil, Hr. Fabrikdirektor Joh. Strehler, in Lodnitz, Böhmen, sofern seitens der heimatlichen Armenpflege eine wöchentliche Unterstützung von mindestens 5 Franken gewährt werde, sich verpflichte, das zum dürftigen Lebensunterhalt noch fehlende von sich aus zu leisten. Sie fügen bei, daß auch der schweiz. Hülfsverein einen monatlichen Beitrag von 2 Fl. bewilligt habe, daß aber, sollte die Armenpflege sich nicht zu der verlangten, erhöhten Unterstützung entschließen können, wohl nichts anderes übrig bliebe, als den hülfsbedürftigen  Joh. Jakob Strehler in die Heimatgemeinde zurückzuschicken.
Die Armenpflege Bäretsweil, zur Vernehmlassung eingeladen, berichtet, die Armengutskasse werde gegenwärtig in solchem Maße in Anspruch genommen, daß dem gestellten Begehren unmöglich in vollem Umfange entsprochen werden könne; sie erklären sich immerhin bereit, den seinerzeit offerirten wöchentlichen Beitrag von 3 auf 4 Fr. zu erhöhen. Wenn aber Joh. Jb. Strehler oder dessen Bruder sich nicht darauf einzurichten vermögen, gewärtige die Armenpflege den Heimatort des erstern, der dann im Armenhause seine weitere Pflege fände.
Indem wir Ihnen Ihre Bemühungen in dieser Angelegenheit bestens verdanken, bedauern wir unter obwaltenden Verhältnissen auch unserseits nicht in der Lage zu sein, weitere Maßnahmen gegen die Armenpflege Bäretsweil zu treffen. Das zurückgewünschte Aktenstück finden Sie in der Beilage.“
