Staatsbeitrag an [schweizerische statistische] Gesellschaft.
Mit Schreiben vom 3. Dezbr. 1885 sucht die Zentralkommisson der schweiz. statistischen Gesellschaft [Präs. Prof. Dr Kinkelin in Basel] um Ertheilung eines Staatsbeitrages an ihre Ausgaben pro 1886 nach. Die Petentin weist darauf hin, daß ihre verfügbaren Geldmittel zum größten Theil für ihre Zeitschrift in Anspruch genommen werden; um das Erscheinen derselben fernerhin zu ermöglichen bedürfe sie der Unterstützung des Bundes und der Kantone. Bei diesem Anlaße wird auf das den hierseitigen Behörden zustehende Recht der Benutzung dieser Zeitschrift aufmerksam gemacht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der schweiz. statist. Gesellschaft ist wie bisher ein Staatsbeitrag von 300 Fr. aus dem Kredite des Regierungsrathes für Unvorhergesehenes  [Büdget 1886, Tit. A. XIV. a] zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Petentin u. an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
