Beschluß betreffend Beytrag an die Volksschullehrer-Bibliothek.
Nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 15. d. M. hinterbrachten gutächtli-  chen Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, für die Unterhaltung und Vermehrung der unter dem Nahmen Volksschullehrerbibliothek gebildeten Büchersammlung, die jährlich aus dem freyen Credite bewilligte Summe auch fernerhin in der Weise verabfolgen zu laßen, daß der Erziehungsrath jährlich im Ganzen wenigstens die Summe von Frk[en]. 240. unter die zwölf Schulcapitel der Volksschullehrer zur Äufnung der gesetzlich angeordneten Lesezirkel vertheilen könne.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
