Bern Dir. d. Innern. Beantwort. ihrer Anfrage üb. Weinfabrikation etc.
Die Direktion des Innern des Kantons Bern theilt mit, daß eine Weinbaugesellschaft des dortigen Kantons darauf aufmerksam gemacht habe, in welch großartiger Dimension die Fabrikation von Wein in den letzten Jahren sich des Weinmarkts bemächtigt habe und dadurch der Weinkultur gefährlich zu werden drohe; als Mittel und Wege gegen die Folgen dieses Uebels werde vorgeschlagen:
1 es soll das Weinfabrikat speziell als Fabrikat abgesetzt und ausgewirthet werden, 2 der Fabrikant habe eine billige Gewerbesteuer zu bezahlen, die im Verhältniß stehe zu der Grundsteuer des Rebbesitzes, 3. das Fabrikat sei einer genauen Prüfung zu unterstellen.
Genannte Behörde verbindet damit das Gesetz um Mittheilung darüber, ob die Wein-  fabrikation einen nachtheiligen Einfluß auch im Kanton Zürich geltend gemacht habe, ob hier sachbezügliche Vorschriften über Weinfabrikation bestehen oder die Aufstellung solcher angebahnt sei und bejahenden Falls welche?
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei der Direktion des Innern des Kantons Bern Folgendes zu erwiedern:
Die Weinfabrikation hat in unserm Kanton ebenfalls großartige Dimensionen angenommen; dieselbe hat seit Dezennien namentlich in denjenigen Jahren an Ausdehnung gewonnen, da die natürlichen Produkte vom Weinstocke selbst nur spärlich gewonnen wurden. Es wird jedoch hier allgemein ein Unterschied gemacht zwischen der Weinfabrikation, die mehr als Weinvermehrung und Weinverbesserung [„Veredlung“] durch Zusatz durchaus unschädlicher im Weine enthaltene Stoffe [Zucker] und Wasser zu dem natürlichen Produkte erscheint und derjenigen Fabrikation, welche aus schädlichen Stoffen, die nicht als Bestandtheile des natürlichen Weines gelten können und überdieß auf die Gesundheit schädlich wir-  ken müssen, Getränke zusammensetzt, die als Wein benannt und in den Verkehr gebracht werden.
Gegen die erstere Fabrikation, die bei uns unverhüllt und ungehindert namentlich auch für den Privatgebrauch der Weinproduzenten selbst betrieben wird, kann in einem Lande, in welchem das Weintrinken nicht nur zur Gewohnheit sondern durch dieselbe auch zum Lebensbedürfniß geworden ist, an sich Nichts eingewendet werden, soweit nicht so behandelte Weine dann als natürliche Produkte des Rebstockes in den Verkehr gebracht werden wollen.
Eine andere Frage ist es, ob dieselbe nicht auf den Verkehr mit dem natürlichen Produkt schädlich einwirke. Die Erfahrungen, welche in dieser Beziehung gemacht worden sind, lassen diese Frage nicht im Zweifel, denn abgesehen davon, daß durch eine solche Vermehrung des Produktes auf die Preise in bedeutendem Maße gedrückt wird, ist es ebenso klar, daß, so bald dieß in weitern Umkreise bekannt wird, der Verkehrs-Kredit einer solchen Gegend in hohem Grade darunter leiden muß, und zwar um so mehr, je schwieriger es ist, das reine Naturprodukt von dem Fabrikate durch Analysen dieser zu unterscheiden. Man kann sich nicht verhehlen, daß gerade dieß eine  der größten Schwierigkeiten dagegen bildet, in dieser Richtung etwas Durchschlagendes zu thun. Immerhin sollte es-bei scharfer Aufsicht der Lokalbehörde nicht unmöglich sein, eine gewisse Kontrole über den Ein- und Ausgang, Kauf und Verkauf zu üben und dießfalls wenigstens zu Resultaten zu kommen, welche das Postulat, es sollten die Weinfabrikate wirklich nur als solche in den Verkehr gebracht und nicht als unverfälschte, natürliche Produkte verkauft werden dürfen, als begründet und ausführbar erscheinen lassen. Wir werden diese Frage einer nähern Untersuchung ebenfalls um so eher unterwerfen, als der Ruf danach aus unsern besten Weingegenden je länger je lauter ertönt.
Was die Frage der besondern Besteuerung betrifft, so können wir bei der Verschiedenheit unserer Steuersysteme und da wir namentlich keine Grundsteuer haben, auf dieselbe nicht eintreten.
Gegen die wirklich schädlichen Getränke haben wir zur Zeit noch kein anderes Mittel als dasjenige allgemeiner Strafbestimmungen und die gesundheitspolizeiliche Aufsicht unserer Gemeindsbehörden, wie dieselbe im Gemeindegesetz aufgestellt und begründet ist. Wir  verhehlen uns aber keineswegs, daß dieselbe namentlich in den größern Ortschaften & vor Allem den Städten Zürich und Winterthur bisanhin zu lax gehandhabt wurde und daß in dieser Richtung jedenfalls Schritte gethan werden müssen, wenn nicht schreiende Uebelstände dadurch entstehen sollen, daß man zu weit hinter der Entwicklung der Lebensverhältnisse zurück bleibt.
2. Seien die Direktionen des Innern und des Sanitätswesens beauftragt, bezüglich der Aufsicht über den Verkehr mit Getränken überhaupt dem Regierungsrathe beförderlich Anträge zu hinterbringen.
