Ausbau der Typhusbarake.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Auf ein Gesuch der Direktion des Sanitätswesens vom 28. Juli a. c. & darauf folgende Besprechung im Regierungsrath ist die Bauinspektion beauftragt worden, über den weitern Ausbau der bis anhin noch provisorischen Typhusbarake bei Kantonsspital in ein Definitum zur Aufnahme Kranker auch während des nächsten Winters, eventuell aber namentlich Cholerakran-  ken eine bestimmte Vorlage zu machen.
Dieselbe hat auftragsgemäß zwei Projekte & Kostenberechnungen ausgearbeitet, nämlich:
I. Für Umwandlung der provisor. Typhusbarake in [ein] definitives Spitalgebäude noch im laufenden Jahr. – Kostenvoranschlag 16,700 Fr.
II. Provisorische Herrichtung & Heizbarmachung der südlichen Hälfte der Barake zum Bezug für Kranke schon im laufenden Herbst und im Winter. Kostenvoranschlag 4700 Fr.
Davon ausgehend, daß die Choleragefahr noch keineswegs vorüber sei & die Nothwendigkeit nicht ausgeschlossen, schon im Laufe des Monates September die Barake für Cholerakranke öffnen zu müssen, daß aber von einer Benutzung derselben vor nächstem Frühjahr keine Rede sein könne, wenn der gänzliche Ausbau sofort an Hand genommen & noch im Laufe des Herbstes vollendet werden müsse, hat dann die Direktion der öffentlichen Arbeiten der Direktion des Sanitätswesens mit Schreiben vom 16. August vorgeschlagen, sich für die nächste Zeit resp. bis nächstes Frühjahr mit der provisorischen Herrichtung & Heizbarmachung der Barake zu begnügen.
Mit Zuschrift vom 28. August berichtet nun die Sanitätsdirektion, es habe sich die Aufsichtskommission für den Kantonsspital für Projekt I d. h. für sofortigen definitiven Ausbau der Barake entschieden, & sie stellt das  Ansuchen, die Arbeit noch im Laufe des Herbstes ausführen zu lassen, in der Meinung, daß ein Windenboden mit Pflasterdecke anzubringen sei.
Dieser Beschluß ist gleichbedeutend mit der Entschließung, die Barake in keinem Falle vor nächstem Frühjahr zur Aufnahme von Kranken zu verwenden & im Nothfall inzwischen Cholerakranke, sofern solche vorkommen sollten, anderweitig unterzubringen.
Die Bauinspektion nimmt nämlich an, daß im günstigsten Falle der Rohbau der Ummauerung nicht vor Ende Oktober bezw. nicht vor Mitte November vollendet werden könnte und daß, auch abgesehen von den Fristen, welche die genehmigte Verordnung der Stadt Zürich vom 30. August 1883 betr. den Bezug neu erstellter Lokale, namentlich Wohnungen, aufstellt, der Bezug für Kranke erst nach vollständigem Austrocknen der Mauern & jedenfalls nicht vor nächstem Mai stattfinden könnte. – Würde dagegen der Vorschlag II. acceptirt, so wäre es möglich, bis Ende September oder Anfangs Oktober die südliche Hälfte der Barake, welche Platz für 45–50 Betten bieten kann, bezugsfahig [sic!] zu machen. Dabei hätte es immerhin die Meinung, nach Vollendung der ersten Hälfte den Bau auf der zweiten Hälfte ungesäumt fortzusetzen, eventuell auch mit gänzlichem Ausbau der zweiten Abtheilung fortzufahren, sofern nicht der Bau durch Ausbrechen der Choleraepidemie rsp. Bezug der  ersten Abtheilung unterbrochen werden müßte.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten kann nicht umhin gegenüber dem Beschlusse der Aufsichtskommission das zuletzt vorgeschlagene Verfahren zu empfehlen & gewärtigt nunmehr den Entscheid des Regierungsrathes, wie mit dem Ausbau der Barake vorzugehen sei.
In baulicher Beziehung trägt die Aufsichtskommission auf Erstellung eines Windenbodens mit Pflasterdecke an, während nach Projekt II eine Pflasterdecke auf die jetzige schräge Dachverschalung angebracht würde. Mag auch bei einer horizontalen Pflasterdecke in Gevierthöhe der Krankenraum leichter zu heizen sein, so gewährt dafür der derzeitige hohe Raum für die Patienten einen freundlichen Ausblick, bessere Lüftung & zur Sommerzeit eine angenehmere Temperatur & ist anzunehmen, daß die Barake in der Regel im Sommer & weit seltener im Winter bezogen werden muß.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht obigen Berichtes,
beschließt:
I. Von diesem Bericht wird Vormerk genommen und die Direktion ermächtigt, im Sinne ihrer Ausführungen vorzugehen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
