Beschluß, betreff. Auslieferung des Franz Jos. Stäuble v. Nordschwaben, seßh. in Urdorf an die argauischen Behörden wegen Verdachts von Diebstahl.
Mit Zuschrift vom 26ten dieß erstattet die Staatsanwaltschaft, betreffend den verhafteten eines in Beynwil, Cts. Aargau verübten Diebstahles beschuldigten Franz Joseph Stäubli von Nordschwaben Großherzogthum Baden, seßhaft in Urdorf folgenden Bericht.
Nach der mit Stäubli vorgenommenen Einvernahme ergebe sich eine bestimmte Grundlage für die Untersuchung nicht, ohne daß jedoch auch der auf ihm ruhende Verdacht irgend widerlegt sei. Nun könne nach dem Conkordate betreffend die Auslieferung von Verbrechern oder Beschuldigten vom 8. Juny 1809. nicht in Zweifel gezogen werden, daß die Untersuchung des fraglichen Diebstahls, so lange nichts besonderes entgegenstehe, den argauischen Gerichten zukomme und daß auch die Verdächtigen dorthin auszuliefern seien. Zweifelhafter sei, ob im vorliegenden Falle hinreichende Verdachtsgründe vorhanden seien um die Auslieferung des Stäubli zu rechtfertigen. Da jedoch die Angaben des von den argauischen Behörden bezeichneten Mitschuldigen des Stäuble, so wie sie in den von dortseits mitgetheilten Akten enthalten seien, sich im Allgemeinen bestätigt haben und gegen die Identität des Stäuble, mit dem von jenem Inquisiten bezeichneten Mitthäter weiter nichts als das Leugnen des Letztern vorliege, wozu er auch sonst gute  Gründe gehabt haben möge, so scheine die Auslieferung desselben sich zu rechtfertigen.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
Es solle der verhaftete Franz Joseph Stäuble von Nordschwaben, Großherzogthum Baden, seßhaft in Urdorf an die argauischen Behörden ausgeliefert und hievon dem Polizeirathe mit dem Auftrage zur Vollziehung und der Staatsanwaltschaft, so wie der Regierung von Aargau [l. M. h. T.] unter Uebersendung der hieher mitgetheilten, so wie der hierorts erhobenen Akten Kenntniß gegeben werden.
