Widmer [Heinrich] betr. Muttergutsversicherung.
In Sachen des Heinrich Widmer, Schuster in Winterthur,
betreffend Muttergutsversicherung,
hat sich ergeben:
A. Heinrich Widmer, Schuster, von Lindau, in Winterthur, dessen von ihm geschiedene Ehefrau am 8. März 1875 gestorben ist, wurde durch Beschluß des Gemeindrathes Lindau zur Sicherstellung des mütterlichen Vermögens zu Gunsten der zwei minderjährigen Kinder angehalten.
B. Namens des Widmer erklärte Fürsprech Heller in Winterthur dagegen den Rekurs an den Bezirksrath Pfäffikon und verlangte am 23. August 1875 Aufhebung des die gemeindräthliche Verfügung bestätigenden Beschlusses dieser  Behörde durch den Regierungsrath[.]
C. In der Zwischenzeit wurde Widmer auf Grund des neuen Gemeindegesetzes ins Bürgerrecht von Winterthur aufgenommen. Die dortige Waisenkommission, welcher die Akten zur Vernehmlassung mitgetheilt wurden, beschloß auf Bestätigung des bezirksräthlichen Erkenntnisses anzutragen.
D. Ueberdieß erhielt die Waisenkommission unterm 31. August von Widmer eine freiwillige Erklärung, wonach er die Versicherung im Wesentlichen nach dem gemeind- und bezirksräthlichen Beschlusse eingehen will und in den Verkauf der Fahrhabe seiner verstorbenen Frau zu Gunsten der Kinder einwilligt.
Der Regierungsrath,
in Erwägung, daß durch die genannte Erklärung der Rekurs gegenstandslos geworden ist,
auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Der Rekurs des Fürsprech Heller Namens des Heinrich Widmer wird als durch Abstand erledigt abgeschrieben.
2. Widmer trägt die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, den Be-  zirksrath Pfäffikon, die Waisenkommission Winterthur unter Rücksendung der Akten und an die Justiz- und Polizeidirektion.
