Eidg: Justiz- u. Polizeidepartement, Kreisschreiben betreff: Mittheilung d. kantonalen Gesetze zu Handen der Redaction der Entwürfe eines schweiz: Obligationen- u. Konkursrechtes u. s. w.

[Präsidial-Verfügungen.
vom 25. September 1868]
Ein Kreisschreiben des eidg: Justiz- und Polizeidepartements vom g. T., mit welchem dasselbe unter Bezugnahme auf das Protocoll der IIten. Conferenz, betreffend die Einführung eines schweizerischen Handelsrechtes für die Redaction der Entwürfe für ein gemeinsames Obligationen- u. Konkursrechtes und allgemeinen Betreibungsverfahrens um Mittheilung der einschlägigen kantonalen Gesetze ersucht, wird der Direction der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
