Das Großherzoglich Heßische Ministerium des Auswärtigen sendet eine Fallimentsanzeige ein.
Da das Großherzoglich-Heßische Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten mit Schreiben d. d. 13. d. M. eine auf dortseitige Fallimentsverhandlungen bezügliche Vorladung für das hiesige Handelshaus Christoph Bodmer einsendet, so wurde dieselbe dem Statthalteramte Zürich mit dem Auftrage überwiesen, solche dem Herrn Bodmer zuzustellen und den dafür zu gebundenen Empfangschein wieder zu Handen der vorbemeldten Behörde einzusenden, welches auch wirklich geschehen ist. 
