Beschlussesentwurf u. Weisung betr. Erhöhung des Kredites zur Besoldung der Seminarlehrer.
Der von der Direktion des Erziehungswesens vorgelegte Beschlussesentwurf betreffend Erhöhung des Kredites zur Besoldung der Seminarlehrer wird in artikelweise Berathung genommen und dem Großen Rathe in nächster Frühlingssitzung mittelst der beantragten Weisung unverändert vorzulegen beschlossen.
Das mündliche Referat wird Herrn Regierungsrath Dr Suter übertragen.
[S. den beigebundenen Entwurf nebst Weisung.]
