Die Regierung von Bern sendet eine Vollmacht für Herrn Fürsprech Klauser ein um in ihrem Nahmen eine Injurienklage gegen die Redaction der N. Zürcherzeitung zu führen.
Mit Schreiben d. d. 2. d. M. berichtet die Regierung des Standes Bern, daß sie Gewicht darauf lege, für die in No. 88. der Neuen Zürcherzeitung gegen sie enthaltenen Schmähungen und Verläumdungen gebührende Genugthuung zu erhalten, und daher eine für Herrn Cantonsfürsprech Klauser ausgestellte Vollmacht zu dießfälliger Klageführung vor hiesigen Gerichten mit dem Ersuchen einsende, ihm dieselbe nebst einem beygelegten Exemplare des bemeldten Blattes zum erforderlichen Gebrauche zustellen zu laßen.
Nach Anhörung dieses Begehrens hat der Regierungsrath beschloßen, dem Herrn Klauser jene beyden Acten mit einer Copie des Bernerischen Schreibens behändigen zu laßen, und daß solches geschehen sey, der Regierung von Bern rückantwortlich anzuzeigen.
