Schreiben des schweiz. Finanzdepartements betr. die Abtretung der Vorräthe an Schießpulver u. Materialien u. dgl.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 24ten pto. datirten Schreibens des  schweizerischen Finanzdepartements, worin dasselbe detaillirte Angaben darüber verlangt, welche Quantitäten an Schießpulver, Materialien und Verzackungsgegenständen von Mitte Juni bis 1ten Juli ungefähr übergeben werden könnten, auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes
beschlossen:
Es sei dem schweizerischen Finanzdepartement das von dem Kriegsrathe eingesandte Verzeichniß der abzutretenden Vorräthe der genannten Materialien mit dem Bemerken einzusenden, daß der Regierungsrath bereit sei, die Verkaufssumme gleich derjenigen für die Gebäulichkeiten einstweilen verzinsen zu lassen und das die Vorräthe selbst vom 22ten Juni an successive der Eidgenossenschaft zur Verfügung gestellt werden können []s. l. M. h. T][.]  
