Erneuerungswahl Prof. Dr Kesselring v. Weinfelden.
Die Amtsdauer des Hrn. Dr H. Kesselring, Professor an der theolog. Fakultät der Hochschule läuft mit Schluß des laufenden Semesters zu Ende. Der Erziehungsrath beantragt die Erneuerungswahl des Genannten für weitere 6 Jahre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Herr. Dr Heinrich Kesselring, von Weinfelden, wird in seiner Eigenschaft als Professor an der theologischen Fakultät der Hochschule zu den bisherigen Bedingungen für eine weitere Amtsdauer von sechs Jahren von Beginn des Sommersemesters 1886 an wieder gewählt.
II. Mittheilung an den Gewählten.
