Gruner-His in Küsnacht; betr. Schädigungen dch. Hochwasser.

[Präsidial-Verfügungen
18. Juni 1878.]
In Sachen des Gruner-His in Küsnacht,
betreffend Schädigungen durch Hochwasser,
hat sich ergeben:  
A. Siehe den faktischen Theil der Verfügung des Bezirksgerichtspräsidiums Meilen.
B. Das Präsidium des Bezirksgerichtes Meilen hat am 12. dß. verfügt:
1. Dem Gruner ist heute persönlich aufgegeben worden, vorerst die Kosten der Expertise vorläufig mit Fr. 200 baar in der Bezirksgerichtskanzlei Meilen zu vertrösten, ansonst der Auftrag an den Experten nicht abgehen würde.
2. Als Sachverständiger ist ernannt: Herr Bezirksrath Eschmann in Richtersweil, und wird hiemit beauftragt, mit möglichster Beförderung in Funktion zu treten, unter Aufnahme eines Planes, falls derjenige des Gesuchstellers nicht ausreichen sollte; über die oben unter Ziff. 1 bis und mit 3 bezeichneten Fragen ein schriftliches Gutachten hierorts einzureichen und die Kostennota beizulegen.
3. Der Experte ist bezüglich Ziff. 3 eingeladen, die Schädigungen durch wiederholte Beobachtungen zu konstatiren und abzuschätzen.
4. Mittheilung dieser Verfügung gegen Empfangschein
a. an den Experten Hrn. Bezirksrath Eschmann, in Richtersweil
b. an Advokat Goll unter Bezug der Kosten.
c. an den Regierungsrath.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. An das Gerichtspräsidium Meilen ist das in den heutigen Missiven enthaltene Schreiben zu richten.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
