Aufenthaltsbewilligung für den polit. Flüchtling D. Hofbauer aus Preußen.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Herrn Dr Wilhelm Hofbauer von Nordhausen in Preußen gegenwärtig in Zürich politischen Flüchtlings, betreffend Gesuch um Gestattung des Asyls,
da sich ergeben:
A. Petent, welcher wegen seiner Betheiligung an den Versammlungen des deutschen Parlamentes in Stuttgart, in seiner Heimat des Hochverrathes angeklagt sei, bitte um Gestattung des Asyls im hiesi[gen] Kantone.
B. Herr L. Tobler, Unterschreiber am Obergerichte habe für den Petenten eine Personalcaution von Frkn. 800. geleistet.
C. Für seine Gattin und sein Töchterchen habe Petent einen vom 31ten Juli 1849. datirten auf ein Jahr gültigen Paß deponirt,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten immerhin unter Vorbehalt der Verfügungen des Bundesrathes hinsichtlich der Gestattung des Asyls der Aufenthalt im hiesigen Kantone vorläufig bis Mitte des nächsten Monats Juli unter folgenden Bedingungen gestattet:
a. daß er sich ruhig verhalte und an keiner geheimen oder politischen Versammlung Theil nehme;
b. daß er sich hinsichtlich des Ortes seines Aufenthaltes genau an die ihm von dem Polizeirathe zu ertheilenden Weisungen halte;  
c. daß er einen auch nur vorübergehenden Aufenthalt an einem andern als an dem ihm von dem Polizeirathe angewiesenen Orte nur mit Vorwissen und Einwilligung des Polizeirathes nehme.
II. Habe Petent bei Vermeidung einer Ordnungsstrafe oder je nach Umständen des Entzugs des Asyls nach Ablauf der Gültigkeit dieser Aufenthaltsbewilligung sofort das Gesuch um Erneuerung derselben zu stellen; vorher aber für seine Familie [Frau und Kind] einen gültigen Heimatschein beizubringen.
III. Mittheilung an den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, sowie an den Polizeirath, letzterm unter Rücksendung der Akten.
