Abweisung des Recurses des Schullehrer Boßhard in Schwamendingen betreffend Suspension im Amte.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag der verordneten Commißion vom 28. d. M. in Sachen des Schullehrer Heinrich Boßhard in Schwamendingen, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes betreffend Suspension im Amte.
Da sich aus den Acten ergeben:
A.) Der jetzige Recurrent sey wegen eines Aufsatzes, den er auf einer am 28. September d. J. abgehaltenen Lehrer-Conferenz in Altstätten nach geendigter Verhandlung vorgelesen und in welchem  einzelne religiöse Punkte in’s Lächerliche gezogen seyen, eine Stelle aber wirklich lästernd sey, von der Staatsanwaldschaft den Gerichten überwiesen worden.
B.) Auf die Nachricht von diesem Vorfalle habe der Erziehungsrath hierauf den Recurrenten in seinen Verrichtungen als Schullehrer eingestellt und die Schule Schwamendingen einem Verweser übertragen.
C.) Darüber beschwere sich der Recurrent und führe an, nach der Verordnung des Erziehungsrathes über die Schullehrer-Conferenzen stehe nur den Correctoren das Recht zu, solche Arbeiten zu prüfen, und der ganze Umstand sey nicht von der Art, daß die Einstellung der amtlichen Verrichtungen dadurch begründet wäre; übrigens genieße er in Schwamendingen des allgemeinen Vertrauens.
D.) Der Erziehungsrath antworte auf die ihm mitgetheilte Recursschrift, er habe auf die Nachricht von jenem Vorfalle, zumahl derselbe bey einer großen Zahl von Gemeindsgenoßen in Schwamendingen  nicht geringe Entrüstung erregt habe, umso weniger unthätig bleiben können, als (nach einem beygelegten Protokollsauszuge) schon unter dem 6. Hornung 1836. wegen ähnlicher, im Wirthhause zu Wallisellen ausgestoßener Reden gegen Boßhard Klage erhoben und Herr Seminardirector Scherr beauftragt worden sey, demselben hierüber einen Verweis zu geben, mithin ein Wiederholungsfall vorzuliegen scheine.
Die Behauptung, daß über den Aufsatz nur den Correctoren ein Urtheil zustehe, werde durch die Aufsicht widerlegt, welche der Erziehungsrath (nach §. 70. der Staatsverfaßung und §. 1. seiner Geschäftsordnung[)] über das ganze Unterrichtswesen habe, besonders aber aus der Oberaufsicht, welche ihm laut §. 51. und 57. des Schulgesetzes über die Capitelsconferenzen zustehe und welche ebenso wohl den formellen als materiellen Theil dieser beschlage, indem der Conferenzdirector gerade auch über den letztern zu jährlicher Berichterstattung an den Erziehungsrath verpflichtet sey. Daher habe der Erzie-  hungsrath nach §. 13 seiner Geschäftsordnung die recurrirte Suspension eintreten laßen.
in Berücksichtigung:
1.) Daß dem Erziehungsrath ein Aufsichtsrecht über das gesammte Schulwesen des Cantons zusteht.
2.) Daß derselbe in’s Besondere befugt ist, nach §. 13. seiner Geschäftsordnung einem Lehrer, welcher eines Vergehens beschuldigt ist, die Fortsetzung seiner Verrichtungen zu untersagen, unter Vorbehalt unmittelbarer Ueberweisung an die competente Behörde.
3.) Daß im vorliegenden Falle die Voraussetzungen, welche eine Einstellung des Schullehrers Boßhard im Amte rechtfertigen, vorhanden sind, indem derselbe der Religionsstörung, somit eines Vergehens, welches voraus die Untauglichkeit für den Beruf eines Volksschullehrers begründet, beschuldigt und an das Gericht überwiesen worden ist.
4.) Daß es weder in der Befugniß noch in der Stellung der Correctoren bey Schullehrer-Conferenzen  liegt, eine Aufsicht in dem Sinne auszuüben, wie sie nach dem Obigem dem Erziehungsrathe zusteht;
gefunden:
Es ist der Recurs unbegründet, und demnach
beschloßen:
1.) Es ist derselbe abgewiesen.
2.) Hat Recurrent die Kosten dieses Beschlußes, bestehend in 2. Frk[en]. Spruch- und 1. Frk[en]. Kanzley- sowie die Ausfertigungsgebühren zu entrichten.
3.) Von diesem Beschluße wird dem Erziehungsrathe sowie dem Recurrenten durch das Statthalteramt Zürich Kenntniß gegeben.
