Volljährigkeitserklärung des Teophil Albert Bleuler von Zollikon.
In Sachen des Teophil Albert Bleuler, von Zollikon, geb. 24. April 1845, Sohn der sel. Eheleute Salomon Bleuler u. der Anna geb. Bleuler,
betreffend Gesuch um Volljährigkeitserklärung,
ergibt sich:
A. Mit Eingabe vom 1. v. Mts., an den Gemeindrath Zollikon gerichtet, stellt der Petent das Gesuch um Voll-  jährigkeitserklärung u. begründet dasselbe damit, daß er als Geschäftsreisender des Hrn. Friedrich Steinfels, Seifenfabrikanten, dahier, einer selbstständigen Handlungsfähigkeit bedürfe u. daß im Uebrigen die Verwaltung seines Vermögens, welche laut dem nach dem Tode seines am 11. Februar d. Js. verstorbenen Vaters erhobenen Inventar, blos 405 Frk. 63 Rp. betrage, eine höchst einfache sei.
B. Der Bezirksrath Zürich, der Gemeindrath Zollikon u. die nächsten Verwandten des Petenten unterstützen dieses Gesuch, und dessen gegenwärtiger Prinzipal bezeigt, daß Petent nach Beendigung einer dreijährigen Lehrzeit seit vorigem Jahr als Commis u. Reisender funktionire u. sowol hinsichtlich seines Betragens als auch hinsichtlich seiner Leistungen das beste Zeugniß verdiene.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen,
in Anwendung der §§ 422 u. ff des privatrechtlichen Gesetzbuches
beschlossen:
I. Sei Petent volljährig erklärt u. sei ihm hierüber Urkunde auszustellen.
II. Habe Petent 2 Frk. Kanzlei- u. die Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an a.) den Petenten, b.) den Bezirks-  rath Zürich für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Zollikon u. unter Rücksendung des Inventars, c.) an die Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen.  
