Landrecht [Mathias] Reichstadt v. Reinerzau - [Württemberg].
Mit Zuschrift vom 28. Dezember 1882 übermittelt das Statthalteramt Affoltern das Gesuch des Hrn. Mathias Reichstadt, Schuster, von Reinerzau - Württemberg, geb. 1852, wohnhaft in Olten, Kt. Solothurn, welcher am 10. Dezbr. 1882 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Stallikon aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 1. Sept. 1882, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Stallikon bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Stallikon & die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
