Freyzügigkeitsvertrag mit dem Großherzogthum Mecklenburg-Strelitz.
Nach Anhörung eines vom 19. d. Ms. datirten Kreisschreibens, mit welchem der Vorort Abschriften der  am 23. April d. Js. zu Wien ausgewechselten urkundlichen Erklärung über Einführung einer vollständigen Freyzügigkeit zwischen der Schweizerischen Eidgenoßenschaft und dem Großherzogthum Mecklenburg-Strelitz einsendet, – hat der Regierungsrath berücksichtigend, daß der Große Rath seine Beystimmung zu einer solchen Uebereinkunft bereits sub: 27. Dezember v. Js. ausgesprochen, beschloßen:
Es sollen diese Urkunden in die Gesetzsammlung aufgenommen, durch das Amtsblatt bekannt gemacht, und dem Obergerichte zu Handen sämmtlicher Gerichtsstellen mitgetheilt werden.
