Schuhmacher-Association in Zürich. Genehmig. ihrer revidirten Statuten.
Mit Zuschrift vom 13. dieß stellt der Verwaltungsrath der „Schuhmacher-Association“ in Zürich das Gesuch um Genehmigung der revidirten Statuten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden revidirten Statuten der „Schuhmacherassociation[“] in Zürich wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Originalunterschriften versehen werden, das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzuheben das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll allen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst einem Auszuge der letztern durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
4. Mittheilung an den Verwaltungsrath der „Schuhmacher-Association.“ 
