Antwort an Redaktor Allenhofer betr. Mittheilg. d. R. Raths-Verhandlungen mit Aufhebung des betr. Beschlusses v. 1869.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Gesuches des Herrn Redaktor Allenhofer in Zürich um Mittheilung eines Auszuges aus den Verhandlungen des Regierungsrathes,
beschließt:
I. Dem Herrn Allenhofer zu antworten:
Es sei der Kanzlei des Regierungsrathes nicht zuzumuthen, daß sie neben den andern ihr während einer Sitzung obliegenden Arbeiten noch sich mit Abfassung von Mittheilungen an die Zeitungen abgebe. Wenn aber diese Mittheilungen erst im Laufe des Nachmittags gemacht werden, so kämen dieselben für ein am Samstag Abend erscheinendes Blatt zu spät; für eine erst am Montag oder noch später erfolgende Ausgabe des Blattes könnten die in der St. Zürich.-Zeitung u. „Zürcherpost“ erscheinende Referate benutzt werden.
II. Der Beschluß des Regierungsrathes vom 7. Aug. 1869 betr. Mittheilung der Regierungsrathsverhandlungen an die Zeitungen wird aufgehoben.
