Bundesrath betr. Vervollständigung d. eid. Geschwornenlisten.

[Präsidial-Verfügungen.
14. Juli 1879.]
Mit Zirkular vom 8. Juli rügt der Bundesrath, daß Kantonsregierungen Ergänzungswahlen für eid. Geschworne angeordnet haben. Die Pflicht der Kantonsregierungen bestehe einzig darin, von den mit Tod oder aus irgend einem andern Grund abgehenden eid. Geschwornen dem Bundesgerichte Anzeige zu machen, das Bundesgericht habe die also zur Anzeige gebrachten Namen von der Liste zu streichen, und die dießfällige Pflicht des Bundesrathes bestehe endlich lediglich darin, dafür zu sorgen, daß die neuen, von 6 zu 6 Jahren zu erstellenden Geschwornenlisten angefertigt werden. Die Zuschrift geht an die Direktion des Innern zur Erledigung.
