Genehmigung der von der Nordostbahnges. beschlossenen Statutenänderungen.
Die Direktion der Nordostbahn stellt mit Schreiben vom 20 Jenner d. Js das Gesuch um Genehmigung der von der Generalversammlung der Gesellschaft bei Anlass der Fusion derselben mit der Rheinfallbahngesellschaft unterm 13 Dezember v. Js. beschlossenen, mit dem 1 April d. Js ins Leben tretenden Veränderungen der § § 1, 4 & 28 der Statuten der Aktiengesellschaft der schweizerischen Nordostbahn vom 12 Herbstmonat 1833
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Eisenbahnkommission,
beschliesst:
I. Es wird den von der Generalversammlung der Aktionäre der Nordostbahngesellschaft unterm 13 Dezember v. Js beschlossenen Abänderungen ihrer Statuten vom 12 Septbr 1853 die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung der Direktion der Nordostbahn.
