Statuten d. allg. Unterstützungsvereins d. Handweber u. deren Hülfsarbeiter im Kt. Zürich.
Von Herrn Fritz Fessel in Horgen ist im Auftrag des „Allgemeinen Krankenunterstützungsvereins der Handweber und deren Hülfsarbeiter im Kanton Zürich“ ein Statutenentwurf eingesendet worden, welchem bisher die Firmen Schenkel-Staub, in Horgen & Rüegg-Heitz & Cie in Zürich beigetreten sind.
Die Prüfung des Statutenentwurfes ergibt folgendes:
A. Litt. b. des § 2 bestimmt, daß alle Arbeiter eines Geschäftes welches der Vereinigung sich anschließe [sic!], zur Erfüllung der statutengemäßen Pflichten anzuhalten seien.
Auszunehmen sind gemäß frühern Beschlüssen des Regierungsrathes diejenigen, welche sich ausweisen, daß sie bereits bei einer Krankenkasse eingeschrieben seien.
B. Der Litt. c des § 17 ist beizufügen:
„Verfügbare Gelder hat er bei der Kantonalbank anzulegen“;
den § 18
„Ein Doppel derselben ist im Archiv derjenigen Gemeinde aufzubewahren, in welcher die Kasse ihren Sitz hat.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die vorgelegten Statuten werden unter Vor-  behalt der Ausstellungen, welche vorstehend unter A und B gemacht sind, genehmigt.
2. Mittheilung an den Gesuchsteller unter Rücksendung der Statuten.
