Kreisschrbn. d. Bundesrathes betr. Interpretation d. Art. 57 d. Bundesgesetzes üb. Zivilstand u. Ehe.
Der Bundesrath erläßt folgendes Kreisschreiben an die Kantone:
„Da mehrere Kantonsregierungen in den Fall gekommen sind, unsere Wegleitung betreffend die Vollziehung von Art. 57 des Bundesgesetzes über Civilstand und Ehe einzuholen, erachten wir es für angemessen, die bei diesem Anaß geäußerten Zweifel durch ein allgemeines Kreisschreiben zu beantworten.
Artikel 57 bestimmt:
„Alle Urtheile betreffend Ehescheidungen oder die Nichtigkeit einer Ehe sind von den Gerichten welche dieselben ausgesprochen haben, den Civilstandsbeamten des Wohnortes und der Heimatsgemeinde sofort mitzutheilen und von diesen am Rande des entsprechenden Traueintrages im Eheregister vorzumerken.“
Wir sind nun angefragt worden:
1. Was unter „Wohnort“ zu verstehen sei, ob der Wohnort des Ehegatten im Zeitpunkt der Urtheilsfällung oder derjenige zur Zeit der Eheschließung? und ob für den Fall, daß die Ehe nicht am Wohnort des Gatten abgeschlossen worden, das Urtheil auch dem Civilstandsbeamten dieses Wohnortes mitzutheilen sei?
2. Ob die Mittheilung des Urtheils an den Civilstandsbeamten des Heimatortes auch bei  solchen Ehen stattzufinden habe, welche vor dem 1. Jenner 1876 [als an welchem Tag das Gesetz in Kraft getreten] abgeschlossen worden und auch dann, wenn diese Ehe nicht in die Civilstandsregister des Heimatsorts eingetragen sind?
Wir sind im Falle, hierauf folgenden Bescheid zu ertheilen:
Zweck der in Art. 57 des Gesetzes vorgeschriebenen Mittheilung ist die Vormerkung am Rand des entsprechenden Traueintrages in den verschiedenen Registern in denen dieser dem Gesetzes gemäß enthalten ist. Unter Wohnort ist daher zunächst der Ort zu verstehen, wo die Ehe abgeschlossen worden und in dessen Registern sonach die Trauung eingetragen ist. Ist der Eheabschluß nicht am Wohnort des Ehegatten erfolgt, so ist dem Civilstandsbeamten dieses Orts das Urtheil gleichwol mitzutheilen, weil nach Art. 57, 3. Absatz, dieser Beamte einen Eintrag in seinen Registern hat vornehmen müssen [Eheregister B.].
Aus dem Vorstehenden ergibt sich, daß der Wohnort des Ehegatten im Zeitpunkt der Urtheilsfällung in Art. 57 des Gesetzes nur dann gemeint ist, wenn in den Registern dieses Orts die Ehe eingetragen ist.
Was die vor dem 1. Jenner 1876 abgeschlossenen Ehen betrifft, so hat die Mittheilung des Urtheils an den Civilstandsbeamten des Heimatsortes statt-  zufinden, wie das Gesetz dies bestimmt. Dieser kann indessen selbstverständlich eine Randbemerkung nur in dem Falle vornehmen, wenn die Ehe in seinen Registern eingetragen ist.
Wir ersuchen Sie, von vorstehenden Weisungen Kenntniß zu nehmen und laden Sie ein, Unterlassungen, die bis jetzt in derartigen Mittheilungen etwa stattgefunden haben mögen, unverzüglich gut zu machen.“
Hievon wird Vormerk genommen und das Schreiben nach Extradirung im Amtsblatt den Civilstandsämtern mitgetheilt.
