Jb. Keller z. Weinberg in Glattfelden. Bewill. z. Erlegung v. Fischottern.
Mit Eingabe vom 28. Dezember v. Js stellt Herr Jacob Keller zum Weinberg in Glattfelden unter Hinweisung darauf, daß in den von ihm gepachteten Fischenzen u. namentlich in seiner Fischzuchtanstalt schon längere Zeit von Fischottern u. Fischreihern vielfacher Schaden angerichtet werde, indem die Fischottern eine Menge größerer Fische wegnehmen, während die Reiher besonders auf die in den kleinern Bächen angesetzten jungen Forellen Jagd machen, das Gesuch, daß ihm, seinem Sohne Heinrich u. Herrn Kantonsrath Ryffel als Antheilhaber der Glattfischenzen, die Bewilligung ertheilt werden möchte, genannte Raubthiere zu erlegen.
Das Statthalteramt Bülach, dem dieses Gesuch zur Begutachtung mitgetheilt worden ist, empfiehlt dasselbe als durchaus begründet zur Entsprechung.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
in Anwendung des § 7 des Jagdgesetzes,
beschlossen:
1. Dem Hrn. J. Keller zum Weinberg in Glattfelden u. dessen Sohn, sowie dem Herrn Kantonsrath Ryffel als Antheilhaber der Glattfischenzen wird einstweilen für die Dauer von 6 Monaten die Bewilligung ertheilt, Fischottern, welche sich im Bereiche ihrer Fischenzen zeigen sollten, zu erlegen.
Zur Erlegung von Fischreihern dagegen wird diese  Bewilligung nicht ertheilt.
II. [sic!] Mittheilung an den Petenten, das Statthalteramt Bülach u. die Direktion der Polizei.
