Gesetzesvorschlag betreffend Sicherstellung des Lehrfaches der Pastoraltheologie an der Hochschule.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 25. v. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, beschlossen dem Großen Rathe nachfolgenden Gesetzesvorschlag zu Sicherstellung der Lehrfächer der Pastoraltheologie zu hinterbringen.  
Gesetzesentwurf
betreffend Sicherstellung der Lehrfächer der Pastoral-Theologie an der Hochschule.
Der Große Rath
in der Absicht, die Vollständigkeit der theologischen Studien, namentlich auch in Beziehung auf die Lehrfächer der Pastoral-Theologie durch das Gesetz bleibend zu sichern.
beschließt:
§. 1. Die theologische Facultät hat zwey ordentliche und drey außerordentliche Profeßuren.
§. 2. Der gesetzliche Gehalt von 800. Frk[en]. für die dadurch neuerrichtete außerordentliche Profeßur wird auf den Ruhegehalt angewiesen, welcher durch das Gesetz vom 27sten Merz 1833. betreffend die kirchlichen Verhältniße der Stadt Zürich für die Helferstelle beym Silberschild festgesetzt ist, wogegen der frühere Inhaber dieser Stelle der Verpflichtung zu Verrichtungen im Lehramte oder Predigtfache definitiv entbunden wird.
§. 3. Nach Erlöschung dieses Ruhegehaltes wird der Gehalt dieser Profeßur auf die Cantonsschulcaße angewiesen.
aufgehoben wird, tritt mit 1. Januar 1842. in Kraft.  
Weisung.
Bey Gründung der Hochschule durch das organische Schulgesetz wurden der theologischen Facultät zwey ordentliche und zwey außerordentliche Profeßuren zugetheilt, weil man dabey ausschließend die wißenschaftliche Theologie berücksichtigte. Schon damals aber wurde die Nothwendigkeit erkannt, auch für practische Ausbildung der künftigen Prediger durch Vorsorge für die Pastoraltheologie Veranstaltung zu treffen und im Jahre 1833. dieses Lehrfach dem dritten Geistlichen am Großen Münster, deßen Stelle durch das Gesetz vom 27. März 1833. aufgehoben worden, und der einen Ruhegehalt von dem Staate bezog, übertragen, in der Folge aber von dem Herrn Profeßor Alexander Schweizer übernommen, indem der erstbemeldte Geistliche von seinem Gehalte die volle Besoldung einer außerordentlichen Profeßur freywillig abtrat, so daß dem Staate dießfalls keine Kosten erwachsen sind. Da nun aber das Intereße dieses Lehrfaches der Hochschule erfordert, daß solches für die Zukunft gehörig regulirt und gesichert werde, und solches ohne irgend einen neuen Aufwand von Seite des Staates Statt finden kann, wenn durch eine gesetzgeberische Bestimmung der Gehalt einer außerordentlichen Profeßur auf den gesetzlichen Ruhegehalt  des damit einverstandenen ersterwähnten Geistlichen am Großmünster angewiesen wird, so findet sich der Regierungsrath im Falle, der Höchsten Behörde einen dießfälligen Gesetzesvorschlag zu hinterbringen, mit der Anzeige, daß der HHerr Regierungsrath Ed. Sulzer das mü[n]dliche Referat übernommen hat.
