Gratification des Herrn Conrad Wirz, Staatskanzlist, für Nachführung des Petitionsprotokolls.
Da die Petitions-Commißion des Großen Rathes mit Schreiben d. d. 24sten v. M. das Ansuchen stellt, daß dem Herrn Conrad Wirz, Staatskanzlist, welcher in seinen Freystunden 38. Folioseiten ihres Protokolls eingetragen, eine Gratification ertheilt werden möchte, so hat der Regierungsrath beschloßen, demselben 16. Frk[en] verabfolgen zu laßen, welche von der Staatskanzley zu bezahlen und in Rechnung zu bringen sind.
Hievon wird der Petitions-Commißion rückantwortlich Kenntniß gegeben.
