Beantwortete Einfrage des Bezirksrathes Andelfingen, betreffend die Erneuerungswahlen der Gemeindsbehörden resp. Zunftgerichte im Bezirke Andelfingen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des  Innern [vom 21ten d. M] betreffend die von dem Bezirksrathe Andelfingen gestellte auf die Erneuerungswahlen der Präsidenten der Gemeindräthe resp. Zunftgerichte im Allgemeinen und die Wahlen der Gemeindsbehörden und Beamten in den Gemeinden Uhwiesen und Flurlingen in’s Besondere bezüglichen Einfragen vom 24ten. März d. J.
– nach Anhörung der dießfälligen Eingabe und Würdigung der bestehenden Verhältnisse
beschlossen:
Es solle dem Bezirksrathe Andelfingen Nachfolgendes rescribirt werden:
Die Vorschriften der Gesetze über die Erwählung der Zunftgerichte und Gemeindräthe, nämlich:
a. §. 4. des Gesetzes über die Gemeindsversammlung [Bd. I. pag. 92]
b. §. 34. des org. Gesetzes über das Gerichtswesen [Bd. I. pag. 141]
c. §. 1 und §. 4. des Gesetzes, betreffend die Erneuerungswahlen für die Behörden des Cantons Zürich [Bd. II. pag. 12]
schreiben übereinstimmend vor:
1.) Daß die Gemeindräthe, beziehungsweise Zunftrichter, auf 4. Jahre gewählt werden.
2.) Daß alle zwei Jahre und zwar nach umgekehrter Ordnung der Erwählung die eine Hälfte der Behörde und zwar bei den Zunftrichtern zuerst die kleinere und dann die Größere Hälfte in Erneuerung falle.
3.) Daß der Präsident in die letzte Wahlabtheilung ein zu-  reichen sei.
Ist nun der Präsident aus den zur zweiten Wahlabtheilung gehörenden Mitgliedern gewählt, so kann keine Schwierigkeit entstehen, da er in seiner doppelten Eigenschaft als Mitglied und als Präsident gleichzeitig doch mit der zweiten Abtheilung, in Erneuerung fällt.
Ist dagegen der Präsident aus den Mitgliedern der ersten Wahlabtheilung bezeichnet worden, so müssen, um den gesetzlichen Vorschriften ein Genüge zu leisten, beide Amtsdauern auseinander gehalten werden und alsdann gehört der Betreffende als Mitglied der Behörde zur ersten und als Präsident zur zweiten Wahlabtheilung, wobei es sich übrigens von selbst versteht, daß wenn er als Mitglied der Behörde nicht wieder erwählt würde, er auch die damit verbundene Präsidentenstelle verwirkt hätte.
Wünschen die Gemeinden die doppelte Erneuerungswahl eines zum Präsidenten gewählten Mitgliedes zu vermeiden, so wird ihnen durch §. 3. des Gesetzes über die Gemeindeversammlungen das Mittel dazu an die Hand gegeben, indem sie befugt sind, zuerst den Gemeindspräsidenten und erst nachher die Gemeindräthe zu ernennen.
Was die Erneuerungswahlen in den Gemeinden Uhwiesen und Flurlingen anbetrifft, so ist es allerdings passend, dieselben, wie in den andern Gemeinden, dieses Jahr vorzunehmen, da der §. 22. des Gesetzes über die Erneuerungswahlen offenbar den Zweck hat, die Perioden für diese Erneuerungen für den ganzen Canton  gleichmäßig festzusetzen.
Hievon wird dem Bezirksrath Andelfingen Kenntniß gegeben.
