Telegramm betr. Unglück Elm.

[Präsidial-Verfügungen]
12. September 1881.
Telegramm an die Standeskommission Glarus.
„Können wir betr. Unglück in Elm behülflich sein und wie? Ersuchen um Bericht.“
[sig] Hafter Reg. Präs.
Die Standeskommission von Glarus antwortet mittelst Telegramm:
„So anerkennenswerth Ihr gütiges Anerbieten, können einstweilen keinen Gebrauch davon machen.  Umfang der Verheerung unberechenbar, 30 Häuser verschüttet. 130–150 Menschen umgekommen, neue Einstürze drohen.“
