Erledig. d. Rev. Gesuche betr. Verweigerung v. Wirthschaftspatenten pro 1857.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht der Gesuche:
1.) des Heinrich Aeberli an der Marktgasse in Zürich d. d. 26. d. Mts.;
2.) des Konrad Stolz in der Neustadt in Zürich d. d. 24. d. Mts.;
3.) des Heinrich Spörri an der Rößligasse in Zürich, d. d. 27. d. Mts.;
4.) des Matthias Nater zur neuen Tanne in Oberstraß, d. d. 27. d. Mts.;
5.) des Jakob Baumberger an der Leonhardsgasse in Oberstraß, d. d. 29. d. Mts. –
um Revision des Beschlusses vom 20. d. Mts. wodurch dieselben mit ihren Rekursen gegen die Direktion der Finanzen wegen Verweigerung von Wirthschaftspatenten für das Jahr 1857 abgewiesen wurden,
nach Prüfung der dießfälligen Akten,
beschlossen:  
I. Es sind sämmtliche Revisionsgesuche (dasjenige des Jb. Baumberger in Oberstraß mit Rücksicht auf die eingelegten übereinstimmend günstig lautenden Zeugnisse seiner sämmtlichen Nachbarn) begründet und werden a-den Petenten-a demgemäß die erforderlichen Patente für das Jahr 1857 bewilligt, in der Meinung jedoch, daß die Wirthschaften unter spezielle Polizeiaufsicht zu stellen sind.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen (unter Rückstellung der Akten), das Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen des Stadtrathes Zürich und des Gemeindrathes Oberstraß, sowie an die Revisionspetenten.
