Die Regierung von Schaffhausen stellt das Ansuchen, daß der hiesige Abgeordnete die Intereßen ihres Standes bey Eröffnung des Bischöflich Constanzischen Archivs in Luzern wahren möchte.
Da die Regierung des Standes Schaffhausen mit Schreiben d. d. 3. d. M. das Ansuchen stellt, daß dem hiesigen Abgeordneten der Auftrag ertheilt werden möchte, ihre Intereßen bey der bevorstehenden Entsieglung des in Luzern befindlichen Theils von dem ehemalig bischöfflich Constanzischen Archive wahrzunehmen, so wird ihr rückantwortlich angezeigt, daß auch von hieraus keine Abordnung Statt finde, und man daher das gleiche Gesuch für hiesigen Stand an die Regierung von Luzern gerichtet habe.
