Abgew. Rek. des K. Schmid v. Birchweil betr. Bevogtigung.
In Sachen des Kaspar Schmid von Birchweil betreffend freiwillige Stellung unter Vormundschaft 
hat sich ergeben:
A bis D vide faktische Ergebnisse des Beschlusses des Bezirksrathes Bülach vom 23 Dezember 1858.
E. Der Bezirksrath hat die Beschwerde des Kasp. Schmid gegen Anordnung seiner Bevogtigung abgewiesen.
F. Gegen diesen Beschluß wendet sich Kasp. Schmid mit Beschwerde an die Direktion der Justiz u. sucht dafür nach, daß die über ihn eingeleitete Vormundschaft als auf unrichtigen Voraussetzungen berufend, wieder aufgehoben werde. Zu diesem Gesuche bewogen ihn, so bemerkte er, nicht nur die schon im Beschlusse des Bezirksrathes angeführten Gründe, sondern auch der Umstand, daß, nach dem gemeindräthlichen Berichte zu schließen, sein Bruder Heinrich Schmid ungerechter Weise zur Bezahlung von fl. 1000 genöthigt werden könnte, welche durch das ihm eingeräumte Winkelrecht im Hause wirklich bezahlt seien, so daß sein Bruder ihm nur noch fl. 1200 nicht 1600 schuldig sei. Die im Beschlusse des Bezirksrathes ihm zugeschriebene Äußerung gegenüber dem Gemeindrathschreiber Illi gebe er als Unwahrheit zurück.
G. der Gemeindrath Nürensdorf wiederholt bei Beantwortung der Beschwerdeschrift  die im Beschlusse des Bezirksrathes dem Wesen nachenthaltene Darstellung der Verhältnisse, welche den Beschwerdesteller veranlaßt haben, sich freiwillig unter Vormundschaft zu begeben, sowie des Verfahrens, das dabei Statt gefunden habe, wodurch er als nachgewiesen betrachtet, daß die Veranlaßung zu jenem Schritte des K. Schmid in der Handlungsweise seines Bruders gelegen habe, der dessen Geistesschwäche zu seinem Vortheil benutzen wolle; daß ferner K. Schmid, wenn auch von wohlmeinenden Verwandten & Freunden zunächst dazu ermuntert, seine diesfällige Erklärung frei, ungezwungen u. in ganz nüchternem Zustande abgegeben habe u. daß überhaupt die Einleitung dieser Bevogtigung ganz im Sinne des Gesetzes getroffen u. durchgeführt worden sei. Das jetzige Benehmen des Schmid sei nicht ihm, sondern seinem Bruder zuzurechnen, welcher durch die Bevogtigung sich im Genusse des Vermögens des geistesschwachen Bruders bedroht sehe u. gerade das mache aber die Bevormundung um so dringender.
Nachträglich, auf besondere Einfrage, berichtet der Gemeindrath Nürensdorf: Es sei die Kommission, von welcher K. Schmid seine Willenserklärung abgegeben habe, diejenige Kommission, welche der  Gemeindrath dafür bestellt habe, Vormundschafts- & Verwaltungsgeschäfte, welche zwischen den Sitzungen eingehen, zu besorgen resp. zu erledigen.
H. Der Bezirksrath beschränkt sich, Bezug nehmend auf die Beantwortung des Gemeindrathes Nürensdorf auf die Bemerkung: sein Vorstand, welcher wiederholt den Anlaß hatte, den K. Schmid bei Einvernahmen kennen zu lernen, habe die volle Ueberzeugung gewonnen, daß derselbe unfähig sei, sein Vermögen selbst zu verwalten.
Es ist hiebei zu berücksichtigen:
Nach der amtlichen Glauben verdienenden Darstellung des Gemeindrathes Nürensdorf ist das für Fälle, bei denen es sich um freiwillige Stellung unter Vormundschaft handelt, gesetzlich vorgeschriebene Verfahren auch im vorliegenden Falle beobachtet worden. Die Behauptung aber, die vom Beschwerdeführer ausgestellte schriftliche Erklärung sei von ihm im betrunkenen Zustande u. daher ohne richtiges Verständniß unterzeichnet worden, wird durch Nichts bestätigt. Im Uebrigen sprechen verschiedene aus den Akten sich ergebende Umstände dafür, daß die Stellung unter Vormundschaft wirklich im Interesse  des Beschwerdestellers selbst liege.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen,
beschlossen:
I. Es sei die Beschwerde abgewiesen.
II. Trage der Beschwerdesteller die Kosten, bestehend in fcs 3 Staats-[,] fcs 2. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Beschwerdeführer, den Bezirksrath Bülach & an die Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen.
