Schreiben des Bundesrathes betr. Insinuation eines Aktenstükes und Weinmann.
Auf Veranlaßung der französischen Gesandtschaft ersucht der Bundesrath um Insinuation eines Aktenstükes an Herrn Friedrich Weinmann Metzger und Wirth in Winterthur.
Es wird beschlossen:
I. Sei das Statthalteramt Winterthur eingeladen die Insinuation gegen Empfangschein bewerkstelligen zu lassen, u. letztern der Staatskanzlei einzusenden.
II. Sei s. z. der Empfangschein dem Bundesrathe zu übermachen. (l. m. v. 31 Januar 1852.[)]
