Entscheid über mehrere Recurse gegen Militärpflichtersatz.
Es hat der Regierungsrath heute, nach Anhörung des von seiner verordneten Commißion mit Weisung d. d. 28. d. M. hinterbrachten Gutachtens über die von 9. Reclamanten eingelegten Recurse gegen den von ihnen bezogenen Militärpflichtersatz, nachfolgende Entscheide ausgesprochen.
1.) Die Taxation des Herrn Pfarrer Heiz in Degerlen  wird von 9. Frk[en]. 5. Bz[en]. auf 7. Frk[en]. 3. B. 6. Rpp[en]. herabgesetzt, weil irriger Weise das Vermögen seiner Frau Mutter ganz, statt gesetzmäßig nur zum Drittheile, in Anschlag gebracht worden. Hingegen kann in das Begehren des Nachlaßes noch eines Franken nicht eingetreten werden, da solcher zufolg §. 2. litt. a. des Gesetzes als Personalbeytrag zum Voraus zu bezahlen ist.
2.) Hs. Ulrich Nägeli, Schullehrer in Marthalen. Die Taxation desselben wird von Frk[en]. 6. Btz[en]. 5. auf 3. Frk[en]. 1. B. 5. R. reducirt, weil bey deßen Vermögensbeytrag auch derjenige seiner Schwiegereltern in Anspruch genommen wurde, was aber nicht Statt finden kann, da diese Verhältniße nicht denjenigen der leiblichen Eltern gleichzusetzen sind.
3.) Dem Heinrich Zollinger, Schulcandidat in Feuerthalen, wird die Taxe von 2. Frk[en]. 2. Bz[en]. ganz erlaßen, da er erst Ao. 1818. geboren, also noch nicht ersatzpflichtig ist und die Veranlagung nur aus einer Verwechslung mit seinem Bruder entstanden, welcher effective Dienste leistet.
4.) Die Veranlagung des Herrn Pfarrer Klauser von Lufingen wird von Frk[en]. 10. auf Frk[en]. 6. heruntergesetzt, weil  sich ergeben, daß derselbe nur 8. Frk[en]. Vermögens- und Einkommenssteuer bezahlt hat, bey der Taxation aber vom Gemeindrathe eine höhere Summe in Anschlag gebracht worden.
5.) Auf die Beschwerde des Herrn Pfleger Hirsgartner in Zürich wird der Militärpflichtersatz für seinen Sohn von 6. Frk[en]. 4. B. 1. R. auf den Personalbeytrag von 2. Frk[en]. herabgesetzt, da dargethan ist, daß dieser unbekannt abwesende Sohn bereits mehr als seinen gebührenden Antheil an der väterlichen Erbsanwarthschaft bezogen.
6.) Hs. Heinrich Meyer in Hittnau wird mit seiner Einwendung gegen die für seinen Vögtling Johannes Boßhard von Oberhittnau geforderte Bezahlung von Frk[en]. 1. Personalbeytrag abgewiesen, weil die Behauptung, daß das Vermögen des Letztern für Bezahlung gemachter Schulden aufgegangen seye, unerwiesen ist, da noch keine Rechnung darüber gestellt worden.
7.) Die Veranlagung des Heinrich Scheller in Adlischweil wird von Frk[en]. 3. B. 5. auf 2. Frk[en]. 1. B. 2. R. heruntergesetzt, da sich zeigt, daß ihm eine Vermögensanwarthschaft  von Frk[en]. 1000. angerechnet worden, er hingegen nur auf den Viertantheil derselben berechtigt ist.
8.) Der Ersatzbetrag des Jacob Gattiker, Thierarzt in Richterschweil, wird von Frk[en]. 5. auf 3. Frk[en]. 3. B. heruntergesetzt, weil sich ergeben, daß ihm bey Berechnung der Ersatzpflicht mehr als 2000. Frk[en]. zugeschrieben worden, wogegen sich aus dem eingelegten Steuerscheine ergibt, daß derselbe nur jene Summe versteuert hat.
9.) Wird Herr Ludwig Hanhart in Neftenbach mit seiner Einwendung gegen den Steuerbeytrag von Frk[en]. 20. abgewiesen, da erstens seine zu deren Begründung aufgestellte Ansicht, daß der Ao. 1835. geleistete Militärdienst nachträglich für 1834. Statt gefunden habe, irrig ist, und zweytens derselbe unbestreitbar verpflichtet ist, die geforderten zwey Franken Personalersatz zu entrichten.
Von diesen Entscheiden wird dem Kriegsrathe zu Handen der Reclamanten sowie auch dem Finanzrathe Kenntniß gegeben, damit das in Frk[en]. 19. B. 1. R. 8. bestehende Totale der nachgelaßenen Beyträge dem Kriegsrathe zu Handen der Betreffenden restituirt werde. 
