Erledigung des Revisionsbegehrens einer Anzahl Bürger der Gemeinde Bubikon betreffend Bestellung des Wahlcollegiums des Bezirkes Hinweil.
Es hat der Regierungsrath in Sachen eines Hs. Heinrich Huber und einer Anzahl anderer Bürger in Bubikon, Revisionspetenten, betreffend den regierungsräthlichen Beschlußes [sic!] vom 23. hujus puncto Bestellung des Wahlcollegiums des Be-  zirkes Hinweil. Da sich ergeben:
A.) Die Petenten wünschen aus verschiedenen Gründen, daß die Wahlen der Bezirkswahlmänner in ihrer Gemeinde nicht wieder ganz neu vorgenommen werden müßen, und führen an, daß der Grund, um deßen willen die bereits getroffenen Wahlen aufgehoben worden seyen (Litt. 8. c. des Beschlußes vom 23. hujus) unrichtig sey, indem der Präsident die durch die Verordnung vom 3. December 1833. geforderte Bedingung erfüllt und die Wahlversammlung aufgefordert habe, daß, wenn Jemand sich in ihr befinde, der nicht stimmberechtigt sey, er sich entferne, verschiedene Nichtstimmberechtigte seyen hierauf auch wirklich weggegangen und der Schreiner habe nur vergeßen, dieß in den Verbalprozeß aufzunehmen, sie laßen es jedoch auf die strengste Untersuchung ankommen, daß der Präsident wenigstens zum dritten Mahle die Frage an die Versammlung gerichtet und erst nach dieser die Wahlen begonnen habe.
B.) Beygelegt sey ein Zeugniß der Wahlvorsteherschaft Bubikon vom 27. d. M., in welchem die vorstehenden Angaben bekräftigt seyen:
in Berücksichtigung:
Daß durch die Angaben der Petenten, noch mehr aber durch  das Zeugniß der Wahlvorsteherschaft derjenige Formfehler beseitigt ist, welcher mit Rücksicht auf Bubikon den Regierungsrath zu seinem Entscheide vom 23. hujus veranlaßte.
gefunden;
es ist das Revisionsbegehren begründet und demnach beschlossen:
1.) Es ist mit Rücksicht auf Bubikon das Dispositiv 2. des regierungsräthlichen Beschlusses vom 23. hujus aufgehoben.
2.) Ist Bubikon in das Dispositiv I. zu denjenigen Gemeinden aufgenommen, welche lediglich die noch nöthigen Ergänzungswahlen am 2. August d. J. vorzunehmen haben.
3.) Hiervon wird dem Statthalteramte Hinweil für sich und zu Handen der Wahlvorsteherschaft der Gemeinde Bubikon, so wie dem Recurrenten Kenntniß gegeben.
