Erneuerte Einfrage der K. frz. Gesandtschaft in der Schweiz, betreff. den angeblich aus Dietikon gebürt. A. Rauch in Lengeron im Elsaß.

Iussu Präsidii
Actum den 21. Februar 1847.
Mit Schreiben vom 20t. d. M. übermacht die Königl. französische Gesandtschaft in der Schweiz zwei Tauf- und Geburtsscheine, betreffend den in Lengeron Gemeinde Lauterbach- zell, bei Colmar ansäßigen, angeblich von Dietikon gebürtige, Andreas Rauch, Bauwollenspinner und deßen Vater Aloys Rauch, gebürtig in Glarus, mit dem Bemerken: „Man habe ihr zwar mitgetheilt, daß der Name Rauch in Bürgerregistern und Pfarrbüchern der hierseitigen Gemeinde Dietikon nicht aufgefunden werden könne, indeßen scheine aus den vorliegenden Aktenstüken hervorzugehen, daß, wenn auch der Vater Rauch von Glarus gebürtig gewesen, Andreas Rauch selbst dennoch in Dietikon, den 2. Juli 1811. geboren und getauft worden sei. Die Gesandtschaft ersuch deßnahen um nochmalige nähere Nachforschung, ob Andreas Rauch und seine Familie nicht in der Gemeinde Dietikon verbürgert oder was dort von derselben bekannt sein möchte.“
Demzufolge werden diese Taufscheine dem Bezirksrathe Zürich zu Handen des Gemeindrathes Dietikon mit der Einladung zugestellt, nochmals über die Heimats- oder Aufenthaltsverhältniße des Andreas Rauch oder seiner Familie in dortiger Gemeinde genau Nachforschung zu veranstalten und darüber [unter Rüksendung der beiliegenden Taufscheine] an den Regierungsrath Bericht zu erstatten, resp. die unterm 14t. November v. J. gestellten detaillirten Fragen zu beantworten.
