Reglement für die Directoren der Cantonalkrankenanstalten.
Es hat der Regierungsrath das von dem Gesundheitsrathe mit Gutachten d. d. 23. d. M. eingebrachte Reglement für die Directoren der Cantonalkrankenanstalten und für die denselben untergeordneten Ärzte berathen und mit einigen Abänderungen definitive festgesetzt, wie nachstehend im Protokoll zu ersehen. Dabey ist bloß zu bemerken, daß der §. 8. mit Mehrheit also bestimmt wurde, wie er sich in demselben befindet. Hievon wird dem Gesundheitsrathe Kenntniß gegeben.
Reglement
für die Directoren der Cantonal-Krankenanstalten und für
die denselben untergeordneten Ärzte.
I. Vertheilung der Geschäfte.
§. 1. Eintheilung der Anstalten.
Die Cantonal-Krankenanstalten sind in drey Abtheilungen eingetheilt, in die medicinische, die chirurgische und die geburtshülfliche. Für die erste Einrichtung werden von den gegenwärtigen Krankenplätzen ungefähr die Hälfte für die innerliche Klinik, von der andern Hälfte circa 15. für die geburtshülfliche und die übrigen für die chirurgische Klinik bestimmt. Ferner gehören zu der ersten Abtheilugn die innerlichen Kranken unter den Pfründern, Kostgängern und Hauskindern, die Kranken im Irrenhause und alle Kranken in der Spannweid; zu der chirurgischen Abtheilung die mit chirurgischen Kranken besetzten Betten im Spitale und die chirurgischen Kranken unter den Pfründern, Kostgängern, und Hauskindern; endlich zu der geburtshülflichen Abtheilung die mit Schwangern und Wöchnerinen besetzten Betten. In die  letztere können auch an Wochenbetts- und eigentlichen Geschlechtskrankheiten Leidende gebracht werden.
§. 2. Vertheilung der Direction.
Director der ersten Abtheilung ist der Profeßor der medicinischen Klinik; Director der zweyten der Profeßor der chirurgischen, und Director der dritten der Profeßor der geburtshülflichen Klinik.
§. 3. Vertheilung der Behandlung der Kranken.
Diejenigen Kranken, welche zur Ertheilung des klinischen Unterrichtes bestimmt sind, werden von dem betreffenden Director behandelt, und überdieß dem medicinischen Director auch die im Irrenhause und an der Spannweid befindlichen Kranken zugetheilt.
Die übrigen Kranken werden von den Aßistenz-Ärzten behandelt. Dem medicinischen Director sind zwey derselben beygegeben, von denen der eine (der Aßistenzarzt am Spitale) die nicht in der Klinik der medicinischen Abtheilung befindlichen innerlichen Kranken des Spitals, die kranken Pfründer, Kostgänger und Hauskinder, der zweyte (der Aßistenzarzt an der Spannweid) alle an der Spannweid nicht in der Klinik befindlichen Kranken, kranke Pfründer, Hauskinder und Badegäste besorgt. Dem chirurgischen Director ist ein Aßistenz-Wundarzt beygegeben, welcher die nicht in der klinischen Abtheilung befindlichen chirugischen Kranken des Spitales, solche kranke Pfründer, Kostgänger und Hauskinder behandelt. Der geburtshülfliche Director behandelt alle Schwangern, Wöchnerinen und Kranken seiner Abtheilung selbst. Ihm ist zur Aßistenz ebenfalls ein Arzt beygegeben (der geburtshülfliche Aßistenzarzt). Demselben wird während der Dauer des Hebammen-Unterrichtes (Vergl. den folgenden §.) der Director die zum practischen Unterrichte für  die Hebamen erforderlichen Schwangern und Gebährenden anweisen.
Von allen mit Behandlung der Kranken beauftragten Ärzten wird täglich wenigstens ein Besuch der Kranken gefordert.
§. 4. Vertheilung der übrigen nach §. 7. des Gesetzes vom 22. December 1832. den Aßistenz-Ärzten übertragenen Geschäfte.
Der medicinische Aßistenzarzt im Spitale besorgt die an innerlichen Krankheiten leidenden Stipendiaten. Der chirurgische Aßistenzarzt die an chirurgischen Krankheiten leidenden; der Aßistenzarzt an der Spannweid alle Kranken im Zuchthause und in der Caserne; der geburtshülfliche ertheilt den Hebammen-Unterricht und revidirt die der Almosenpflege eingegebenen Rechnungen der Armenärzte des Cantons, welche Revision jedoch dem Gesundheitsrathe zur Genehmigung übergeben wird.
II. Verhältniße der Directoren und der Aßistenzärzte zu einander.
§. 5. Directoren.
Die Profeßoren der medicinischen und chirurgischen Kilinik sind berechtigt, ganz frey aus allen Kranken ihrer Abtheilungen zu jeder Zeit zum klinischen Unterricht diejenigen Kranken auszuwählen, welche ihnen zweckmäßig scheinen, und ganz auf gleiche Weise aus der klinischen Abtheilung wieder Kranke in die Abtheilung des Aßistenzarztes zu übergeben. Ferner steht es ihnen zu, Kranke ihrer Abtheilung, welche der Aßistenzarzt behandelt, zum Behuf diagnostischer und symptomatischer Vorweisungen ganz zu benutzen; in die Behandlung hingegen dürfen sie nicht ohne Einverständniß mit dem behandelnden Arzte eingreifen. Dem Director der chirurgischen Abtheilung ist ebenfalls gestattet, nach vorgegangener Anzeige an den medicinischen, die Kranken  an der Spannweid auf zuletzt angegebene Weise zum Unterrichte zu gebrauchen. Der Director hat zu jeder Zeit unbedingt freyen Zutritt zu den Kranken seiner Abtheilung und ist verpflichtet, wenigstens ein Mahl wöchentlich einen Besuch in allen Zimmern derselben zu machen, und den ihm untergeordenten Ärzten in allen Fällen, wo sie seinen ärztlichen Rath verlangen, denselben zu ertheilen.
§. 6. Aßistenzärzte.
Sie sind in Behandlung der ihnen zukommenden Kranken frey; in wichtigen Fällen aber ziehen sie den Director zu Rathe. Ueber ihre Kranken führen sie gehörige Verzeichniße und Tabellen, erstatten dem Director Bericht über die Entlaßungsfähigen und geben wöchentlich auf den Aufnahmstag eine Uebersicht des numerarischen Bestandes ihrer Krankenzimmer ein. Alljährlich liefern sie einen Bericht über die von ihnen behandelten Kranken dem Director zu Handen des Gesundheitsrathes ein, und verfertigen aus den eigenen und den Tabellen über die von dem Director behandelten Kranken eine tabellarische Uebersicht der ganzen Abtheilung. Der geburtshülfliche Aßistenzarzt ist bey den in der geburtshülflichen Abtheilung vorkommenden Geburten gegenwärtig, und übernimmt dabey die ihm vom Director übertragenen Geschäfte.
Der medicinische Aßistenzarzt am Spitale, der chirurgische und der geburtshülfliche Aßistenzarzt sind in vorübergehenden Krankheits- oder Abhaltungsfällen die Stellvertreter der betreffenden Directoren. Bey andauernder Abhaltung wird für die Stellvertretung des Directors auf gleichem Wege gesorgt werden, wie die Wahl Statt fand. Wenn Aßistenzärzte genöthigt sind, ihre Stelle vertreten zu laßen,  so haben sie dem Director Anzeige davon zu machen, und deßen Genehmigung nachzusuchen.
III. Untergeordnete Aßistenz.
§. 7.
Dafür ist noch ein ärztlicher Gehülfe im Spitale angestellt, welcher daselbst ein Zimmer erhält und auch des Nachts sich dort aufhält. Er wohnt allen klinischen Unterrichtsstunden der Directoren bey, aßistirt, wo es nöthig ist, verrichtet hier und auf der innerlichen Abtheilung die kleinern chirurgischen Operationen, Aderlaß u. d. gl., schreibt in den klinischen Stunden, wenn es der Director verlangt, die Recepte nieder, führt auf deßen Begehren die Tabellen und Verzeichniße, und wacht darüber, daß die Verordnungen befolgt werden. Bey plötzlichen Ereignißen im Spital, wo schleunige Hülfe nöthig ist, hat er bis zur Ankunft des Arztes nach Kräften seine Dienste zu leisten.
IV.Aufnahme und Entlaßung der Kranken.
§. 8.
Zur Bestimmung der Aufnahme der Kranken und ihrer Vertheilung auf die Abtheilungen ist eine Commißion niedergesetzt, bestehend aus den drey Directoren und zwey Mitgliedern des Gesundheitsrathes. Der Oeconomie-Verwalter am Spitale und die vier Aßistenz-Ärzte wohnen derselben mit berathender Stimme bey. Ihre Sitzungen hält sie wöchentlich Freytags von 8. Uhr an. Ihr wird jedes Mahl eine schriftliche Uebersicht über die im Laufe der Woche in dem Kranken-Personale eingetretenen Veränderungen (Entlaßene, neu Aufgenommene, Gestorbene) und über den gegenwärtigen Bestand gegeben. Die zur Aufnahme sich meldenden Kranken haben ein Zeugniß über ihre Person und ihre Vermögensumstände von Seite des Gemeindrathes oder des Stillstandes ihres Wohn-  ortes, versehen mit der Unterschrift des Präsidenten und dem Siegel der Behörde, und wo möglich einen kurzen ärztlichen Bericht über ihre Krankheit beyzubringen. Zugereiste Fremde, welche sich noch nicht im Canton aufgehalten haben, und die der Aufnahme in den Spital bedürfen, haben von dem betreffenden Statthalteramte die nöthigen Weisungen und Zeugniße beyzubringen. Im Laufe der Woche wird die Erlaubniß zur Aufnahme von dem medicinischen Director unter Anzeige an den Oeconomie-Verwalter des Spitales ertheilt.
Die Entlaßung der Kranken hat an allen Tagen durch den Director je der betreffenden Abtheilungen Statt, die Entlaßung der in Behandlung der Aßistenzärzte stehenden Kranken auf deren Bericht hin.
V. Besoldungen.
§. 9.
Der medicinische Aßistenzarzt im Spitale bezieht
Frk[en].  800.
Der Aßistenzarzt an der Spannweid
    “      1200.
Der chirurgische Aßistenzarzt
    “      1000.
Der geburtshülfliche Aßistenzarzt
    “        600.
Der Spitalgehülfe
    “        400.
Der Spannweidgehülfe
    “        200.
Summa
Fr:         4200.
VI. Wahl der vier Aßistenzärzte und der Gehülfen.
§. 10.
Diese Stellen werden von Seite des Gesundheitsrathes auf einen Anmeldungstermin von drey Wochen ausgeschrieben. Die Anmeldung geschieht beym Präsidio des Gesundheitsrathes, und die Wahl nach §. 2. des Gesetzes vom 20. December 1832. Die Gewählten werden vom Gesundheitsrathe in Pflicht genommen. Nach sechs Jahren findet eine neue Wahl mit Wiederwählbarkeit der bisherigen Inhaber der Stellen Statt. 
