Ratification des Meistgebothes des Herrn Amtmann Schultheß von Zürich auf die Domaine Greifensee.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Finanzrathe unterm 16ten d. M. datirten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath das von Herrn Almosenamtmann Schultheß von Zürich auf die Schloßdomaine zu Greifensee gemachte Angeboth von fl. 10,000 ratificirt und daher den Finanzrath bevollmächtigt, diesen Kauf abzuschließen, in der Meinung, daß die obige Summe zur Hälfte in guten Schuldbriefen bezahlt, zur Hälfte auf dieser Besitzung kanzleyisch versichert und 12. Jahre gegenseitig unaufkündbar zu 3.% verzinset werde. 
