Schreiben an die Reg. v. Aargau betr. die Vollziehung rechtskräftiger Urtheile hiesiger Gerichte.
Mit Schreiben vom 17ten dieß wird von dem Obergerichte mitgetheilt, daß die Behörden des Kantons Aargau die dortseitige Exekution für eine auf einem Urtheile des Obergerichtes vom 27ten Dezember vorigen Jahrs in Sachen J. A. Beyli, Sohn in Villmerzen, Klägers und Wiederbeklagten, gegen Herrn Melchior Meier, Kaufmann in Zürich, Beklagten und Wiederkläger betreffend Kauf beruhende Forderung verweigere. Da das Obergericht diese Weigerung für durchaus unbegründet halte, so richte es auf Begehren des Herrn Fürsprech Meier, Namens des Herrn M. Meier das Ansuchen an den Regierungsrath, daß sich derselbe bei der  Regierung von Aargau dahin verwende, daß von ihr die dortseitige Exekution rechtskräftiger Urtheile hiesiger kompetenter Gerichte, somit auch das hier in Frage stehenden gestattet werde, zumal in Hinsicht auf die Bundesverhältniße sowie darauf, daß in mehrern Concordaten von eidg. Ständen wie z. B. in demjenigen über Concurs- und erbrechtlichen Verhältnisse u. s. f. Bestimmungen sich finden welche auf der Annahme der Wirksamkeit der Erkenntnisse auch in andern Kanonen als dem von welchem sie erlassen worden, zu beruhen scheinen, die Vollziehbarkeit von Civilurtheilen ohne besondere Reciprocitätsausweis [sic!] wenigstens so lange anzunehmen ist als nicht von Seite des betreffenden andern Kantons ein entgegengesetztes Verfahren beobachtet werde, was aber im hiesigen keineswegs der Fall sei, vielmehr die Execution rechtskräftiger Urtheile der competenten Gerichte anderer Kantone nach den hierorts für die Exekution rechtskräftiger Urtheile hiesiger Gerichte gesetzliche vorgeschriebenen Verfahren stets gestattet worden sei. Die wahre Bedeutung der Gegenseitigkeit bestehe darin, daß der Angehörige des andern Kantons ganz gleich wie der Einheimische behandelt wird, nicht aber wie der Kleine Rath des Kantons Aargau nach den Akten [Bescheid vom 5t Mai] an-  zunehmen ist, daß in beiden Kantonen bei der Exekution das gleiche Verfahren zur Anwendung gebracht werde. Uebrigens müsse die Execution rechtskräftiger Urtheile auch bei uns obgleich die Form des Rechtstriebes anzuwenden sei, in der Regel unausweichlich zu baldiger Pfändung führen, weil eine Hemmung des Rechtstriebes nur in denselben Fällen eintrete, wo die dagegen erhobenen Einreden sofort liquit oder bis zu hoher Wahrscheinlichkeit bescheinigt und überdieß später als das Urtheil entstanden resp. zur Kenntniß der Betriebener gelangt seien, welch’ letzteres wieder sofort nach gewiesen werden müsse.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
Es sei die Regierung von Aargau unter Mittheilung dieser Beschwerde des Obergerichtes anzufragen, welche Verfügung sie auf die hierseitige Eröffnung vom 9/12ten Mai, getroffen habe, womit ihr angezeigt worden, daß im hiesigen Kanton Urtheile aargauischer Gerichte, dieselbe Vollziehung zu Theil werde, wie solchen zürcherischen Gerichte und daß man hierseits gewärtige, daß sie die Execution des fraglichen Urtheils gestatte. [l. M. v. h. T.] 
