Anerkenn. d. Wahl d. Hrn. Schuldenschr. Widmer in Horgen z. Mitgliede d. Bezirksrathes.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Statthalteramt Horgen eingesandten Verbalprozesses, wonach die dortige Bezirkswahlversammlung unterm 22. d. Mts. an die durch die Wahl des Hrn. Kölliker-Haltiner zum Statthalter erledigte Stelle eines Mitgliedes des Bezirksrathes gewählt hat:
Herrn Schuldenschreiber Joh. Widmer, von Horgen,
beschlossen:
Sei hievon dem Statthalteramt Horgen u. der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen. Dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen u. die Anerkennung der Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
