Gutachten über die Frage, inwieweit Schulhäuser verpfändet werden dürfen.
Zufolge Beschlusses vom 31 Jenner l. Js. gibt die Direktion des Erziehungswesens folgendes Gutachten über die Frage ab, „ob es überhaupt zulässig sei, daß Schulhäuser, namentlich solche, an welche der Staat Beiträge ertheilt habe, verpfändet werden, oder welche Beschränkungen diesfalls einzutreten haben.“:
Betreffend den ersten Theil der Frage dürfte die Verpfändung von Schulhäusern für unbemittelte Schulgenossenschaften oft das einzige Mittel sein, um zu einem Schulhause zu gelangen. Es sei nämlich nicht einzusehen, wie eine dürftige Schulgenossenschaft, welche die Kosten einer Schulbaute nicht sofort durch Erhebung von Steuern bezahlen könne und ohne Hypothek den erforderlichen Kredit zur Kontrahirung eines Darlehens nicht finde, sich anders helfen könne, als aber durch Verpfändung des neu erbauten Schulhauses. Diese könne daher nicht im Allgemeinen für unzuläßig erklärt werden, wie denn auch der Regierungsrath diese Ansicht bereits unterm 1 August 1840 ausgesprochen habe.
Dagegen sei dann bei der Verpfändung mit der größten Vorsicht zu Werke zu gehen; übrigens enthalte der § 4. Ziff. 3 des Ge-  setzes betreffend die Verwaltung der Gemeindegüter die erforderlichen Bestimmungen, um die Bezirksräthe, beziehungsweise den Regierungsrath in den Stand zu setzen, Schulgenossenschaften, welche bei der Verpfändung eines Schulhauses nicht mit der nöthigen Vorsicht zu Werke gegangen seien, dazu anzuhalten, diese Vorsicht in Anwendung zu bringen.
Hievon wird am Protokolle Notiz genommen.
