Landrechtsentlassung des Heinrich Näf, Modelstecher aus Langnau.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend das Landrechtsentlaßungsgesuch des Herrn Cantonsprocurator Hirzel Nahmens des Heinrich Näf, Modelstecher aus Langnau. Da sich ergeben.
Es liege eine eventuelle Zusicherung der Aufnahme in das Ortsbürgerrecht zu Michelstadt, Großherzogthum Heßen und bey Rhein für den Petenten vor, derselbe sey laut Zeugniß des Gemeindrathes Langnau nicht bevogtet und schon seit längerer Zeit abwesend, diese Behörde so wie der Bezirksrath Horgen empfehle das Gesuch zur Entsprechung;
in Berücksichtigung:
Daß den durch das Gesetz vom 20. September 1833. aufgestellten Requisiten Genüge geleistet ist;
beschloßen:
I.) Ist der Heinrich Näf aus dem hierseitigen Staats- und Bürgerrechtsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten entlassen.
II.) Ist hievon dem Bezirksrathe Horgen zu Handen  des Gemeindrathes Langnau so wie dem Petenten Kenntniß zu geben, Letzterm unter Zustellung einer Entlassungsurkunde.
