Auslieferung [Johannes] Muff aus Württemberg in Hâvre.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Johannes Muff, von Mündelsheim, Württemberg,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Laut mitfolgendem Verhaftsbefehl steht Johannes Muff, von Mündelsheim, Württemberg, wohnhaft gewesen in Zürich, beim Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, in Strafuntersuchung wegen  Diebstals und befindet sich zur Zeit in Hâvre im Polizeiverhaft.
Wir stellen daher bei Ihnen das ergebene Ansuchen, bei der französ. Regierung die Auslieferung Muffs gefäll. auf diplomatischem Wege erwirken zu wollen.“
