Freyzügigkeitsvertrag mit dem Königreich Hannover.
Durch Kreisschreiben vom 4ten d. M. stellt der vorörtliche Staatsrath sämmtlichen Ständen die, einerseits von dem Königlich-Großbritannisch-Hannoverschen Ministerium und anderseits von der vorörtlichen Behörde Nahmens der Eidgenoßenschaft ausgewechselten, von einer Mehrheit der Stände ratificirten Erklärungen über Aufhebung des gegenseitigen Vermögensabzuges zu.
Da nun die Ratification eines Vertrages zwischen beyden Staaten nach diesem Inhalte bereits sub 11ten April d. J. von dem Großen Rathe unsers Standes ausgesprochen worden, so hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Dieser Vertrag wird für den hiesigen Stand als verbindlich anerkannt, und solle daher theils in die Gesetzsammlung einverleibt, theils in das Amtsblatt aufgenommen werden.
2.) Ist derselbe dem Obergerichte und sämmtlichen Bezirksrä-  then zur Beachtung in vorkommenden Fällen zuzustellen.
