Schreiben an das schweiz. Militärdepartement betr. Zurückziehung des Vorschlags des Hrn. Artilleriehauptmann Nüscheler zum Major im eidg. Stab.
Der Regierungsrath hat, da sich aus einer vom 22ten dß. datirten Weisung des Kriegsrathes ergeben, daß Herr Artilleriehauptmann Moritz Nüscheler von Zürich erklärt habe, er verlange aus dem seinerzeit dem schweizerischen Militärdepartement eingereichten Vorschlage für Ergänzung des eidgenössischen Stabs gestrichen zu werden.
beschlossen:
Es sei hievon dem schweizerischen Militär-  departement Kenntniß zu geben [l. M. h. T][.]  
