[Julius] Billeter v. Männedorf verstorb. in Intra-Italien. Bewillig. z. Verzichtleist. auf d. Vormundschaft üb. d. Kinder dess.
Betreffend Verzichtleistung auf die Ausübung der Vormundschaft über die Kinder des sel. Julius Billeter, von Männedorf,
ergibt sich:
Nachdem Julius Billeter von Männedorf in Intra, Kgrch. Italien mit Hinterlassung zweier minorenner Kinder, Joh. Jakob geb. 1850, & Antonie geb. 1851, gestorben, wandten [sic!] sich das Waisenamt Männedorf theils direkte, theils durch Vermittlung des Regierungsrathes an die Behörden von Intra, um über den Billeter’schen Nachlaß ein Inventar zu erhalten, ohne daß indessen bisher diesem Gesuche entsprochen worden ist. Dagegen hat der Bezirksrath Meilen durch zuverläßige private Mittheilung vernommen, daß Billeter nur eine unbedeutende Fahrhabe hinterlassen habe, deren Werth durch den Betrag der hinterlassenen Schulden überstiegen werde. Der Bezirksrath Meilen stellt nun mit Rücksicht darauf, daß für die Billeter’schen Kinder keine Vermögensrechte zu wah-  ren sind & anderseits die Ausübung der Obervormundschaft hierorts sehr schwierig wäre, den Antrag, daß auf letztere verzichtet werde.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die von dem Bezirksrathe Meilen angeführten Gründe, & in Anwendung des § 356 des privatrechtl. Gesetzbuches,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Dem Bezirksrathe Meilen & dem Waisenamte Männedorf wird die Bewilligung ertheilt, auf die Ausübung der Vormundschaft über die Kinder des Julius Billeter zu verzichten.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen & die Direktion der Justiz.
