Schrbn an den Bundesrath betr. Befreiung der bei der Pariser-Industrieausstellung nicht verkauften Gegenstände v. d. Eingangszoll bei ihrer Rücksendung an die Aussteller.
Das Kantonalkomite für die allgemeine Industrie- und Kunstausstellung in Paris stellt mit Schreiben vom 21. dieß das Gesuch, es möchte der Regierungsrath den Bundesrath darum angehen, daß er die bei der Ausstellung in Paris nicht verkauften Industriezeugniße u. Kunstwerke bei ihrer Rücksendung an die schweizerischen Aussteller von dem Eingangszolle befreie, wie dieß auch bei der allgemeinen Industrieausstellung in London geschehen sei.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dieses Gesuch des Kantonalkomite dem Bundesrathe zur Entsprechung zu empfehlen. (l. M. h. T.)
