Statuten d. Krankenunterstütz. Vereins d. schweiz. Lokomotivfabrik in Winterthur.
Nach Einsicht der vom Vorstand der obligatorischen Krankenunterstützungsvereins der schweiz. Lokomotiv- & Maschinenfabrik in Winterthur mit Zuschrift vom 14. Jenner zur Genehmigung eingereichten revidirten Statuten dieses Vereins,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Den vorliegenden Statuten wird gemäß § 6 des Gesetzes von 1859, betr. die Verhältnisse der Fabrikarbeiter, die Genehmigung ertheilt.
2. Einer Beschwerde über den von der Generalversammlung revidirten § 5, Abs. 2 der Statuten, wonach Mitglieder, welche sich bei freiwilligen, militärischen Uebungen, Turnen, Feuerwehrkursen etc. verletzen, von der Unterstützung ausgeschlossen sind, – kann eine Folge gegeben werden, weil die genannte Bestimmung nicht gegen ein Gesetz verstößt und überdieß, wie von anderer Seite hervorgehoben wird, es an Gelegenheit zur Versicherung gegen Unfälle nicht mangelt.
3. Das Statthalteramt Winterthur wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß ihm zu Handen der Direktion des Innern 4 Exemplare der Statuten eingegeben werden.
Diese Exemplare sind mit dem Stempel der Direktion zu versehen & es soll das eine bei ihr aufbewahrt,  das zweite der Direktion des Sanitätswesens, das dritte dem Statthalteramte zugestellt und das vierte Exemplar dem Vorstand des Krankenunterstützungsvereins zurückgesandt werden.
4. Mittheilung an das Statthalteramt für sich und zu Handen des Vereinsvorstandes unter Rücksendung der Statuten.
