Hr. [Leonhard] Haas v. Horw, Kts. Luzern, Pfrhelfer a. d. kathol. Kirche in Zürich. Wahl dess. z. Pfr. d. Gede. kathol. Dietikon.
Betreffend die Wiederbesetzung der erledigten katholischen Pfarrstelle in Dietikon,
hat sich ergeben:
Nachdem der Regierungsrath durch Beschluß vom 29. Mai d. Js.  den Hrn. J. M. Ackermann, bisherigen Pfarrer von Dietikon, auf sein Verlangen von dieser Stelle entlassen u. Ausschreibung der erledigten Stelle beschlossen hatte, theilt die Kirchenpflege kath. Dietikon der Direktion des Innern unterm 12. d. Mts. mit, daß die dortige katholische Gemeindsversammlung unterm 10. d. Mts. einstimmig beschlossen habe, an den Regierungsrath die dringende Bitte zu richten, es möchte derselbe den Hrn. Pfarrhelfer Haas in Zürich zum Pfarrer der dortigen Kirchgemeinde wählen; die Kirchenpflege bemerkt, daß der Wunsch der Gemeinde auch der ihrige sei.
Aus einem Schreiben des bischöflichen Commissariates von Chur an Hrn. Pfarrer Reinhard in Zürich, welches der Direktion des Innern im Original zugestellt wurde, ergibt sich, daß es auch in dem Wunsche des Bischofs liege, wenn Herr Pfarrhelfer Haas vom Regierungsrathe mit Umgehung weiterer Vorschläge als Pfarrer nach Dietikon gewählt werde u. daß demselben die kirchliche Admission zum Voraus zugesichert sei.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es wird Herr Leonhard Haas, von Horw, Kantons Luzern, Pfarrhelfer an der katholischen Kirche in Zürich zum Pfarrer der katholischen Gemeinde Dietikon gewählt.
II. Sei von dieser Wahl dem bischöflichen Ordinariate in Chur [Hrn. Dekan Rüttimann in Tuggen] Kenntniß zu geben.
III. Sei das Statthalteramt Zürich einzuladen, den Gewählten in sein neues Amt einzuführen u. sich dießfalls mit dem Dekanate des  Kapitels March, Kantons Schwyz, zu verständigen.
IV. Sei dem Gewählten eine Wahlurkunde zuzustellen u. sei von dieser Wahl der Kirchenpflege katholisch Dietikon u. der Direktion der Finanzen Kenntniß zu geben.
