[Heinrich] Schwarz in Rykon - Zell; Arbeitszeitverlängerung.
Herr Heinrich Schwarz in Rykon - Zell ersucht mit Zuschrift vom 29. Novbr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seinen Spinnereien Rykon & Schönthal während drei Monaten täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen und führt zur Begründung an:
Wegen der bekannten Tobelbachbauten und der daherigen Reinigung seines Fabrikkanals  sei er seit längerer Zeit genöthigt, seine Etablissemente oft Tage lang abzustellen. Dieser Umstand werde bis ca Mitte Dezember andauern, wodurch er bereits in starken Rückstand mit seinen Garnlieferungen gekommen sei. Um einigermaßen nacharbeiten zu können, sehe er sich zu diesem Gesuche veranlaßt, womit seine Arbeiter gern einverstanden seien, da ihnen dadurch Gelegenheit gegeben werde, die durch genannte Betriebsstörungen erlittenen Einbußen theilweise zu decken.
Der Gemeindrath Zell begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne, da die angeführten Gründe richtig seien.
Das Statthalteramt Winterthur empfiehlt ebenfalls Entsprechung desselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinen Etablissementen während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur und an den  Gemeindrath Zell, an letztern mit der Ausweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
