Reg. Rath Thurgau; betr. Vertheilung d. von Elm hergesandten Liebesgaben.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
I. An den Regierungsrath Thurgau folgendes Schreiben zu richten:
„Wir halten die uns mit Euerer Zuschrift vom 3./10. November gemachte Proposition, die von der Gemeinde Elm aus den für sie eingegangenen Liebesgaben ausgeschiedenen 30,000 Fr. für die thurgauischen und zürch. Hagel- & Wasserbeschädigten unter beide Kantone zu vertheilen, daß 1/3 auf Thurgau & 2/3 auf Zürich fallen, für angemessen & stehen nicht an, derselben zuzustimmen, zugleich unsere Finanzdirektion beauftragend, Euch den Betrag von 10,000 Fr. zu übersenden.“
II. Die Finanzdirektion wird eingeladen, aus den von der Gemeinde Elm, Glarus, eingegangenen Liebesgaben von 30,000 Fr. den Betrag von 10,000 Fr. [zehntausend] dem Regierungsrathe des Kantons Thurgau zu übermitteln.
III. Mittheilung an Disp. II an die Finanzdirektion & an die Direktion des Innern.
