Landwirthschaftl. Verein Uster, Revision der Maikäferverordnung.
Der landwirthschaftliche Gemeindeverein Uster stellt mit Eingabe vom 10. Dezember 1882 an den Regierungsrath das Gesuch, es möchte die bisherigen Verordnung betr. Einsammlung & Vertilgung der Laubkäfer [sic!] dahin abgeändert werden, daß Staat & Gemeinden dieser Landplage gemeinsam entgegen-  wirken, ohne den Grundbesitz [der schon zu hart mitgenommen sei] noch mehr zu belasten.
Nach der Ansicht des Petenten sollte die Laubkäferverordnung folgende Bestimmungen enthalten:
a. der Regierungsrath sorgt dafür, daß in allen Gemeinden des Kantons, wo Laubkäfer vorkommen, diese unter Kontrole des Gemeindrathes abgefangen werden;
b. daß für jedes gelieferte Quantum eine angemessene Entschädigung verabreicht wird;
c. daß in erster Linie der Grundbesitz je nach der Größe desselben ein bestimmtes Quantum abzuliefern hat, daß aber auch die Nichtgrundbesitzer gegen die gleiche Entschädigung Laubkäfer abliefern dürfen;
d. die hieraus erwachsenden Kosten sind zur Hälfte aus der Staatskasse, zur andern Hälfte aus der Gemeindekasse zu bestreiten.
Der Verein Uster begründet seine Forderung mit dem Hinweis auf den enormen, durch Laubkäfer & Engerlinge der Landeskultur zugefügten Schaden, der daher auch die allgemeine Mithülfe erfordere, & auf die Nothlage der Landwirthschaft, welche eine Mithülfe des Staates & der Gemeinde nothwendig mache.
Es kommt in Betracht:  
1. Der Forderung des Vereins Uster unter litt. a wird schon zur Zeit voll & ganz genügt, indem der Regierungsrath dafür sorgt, daß in allen Gemeinden des Kantons, wo Laubkäfer vorkommen, dieselben unter Kontrole des Gemeindrathes abgefangen werden.
2. Das, was Petent unter lit. b & c will, weicht allerdings von der bisherigen Praxis ab, indem diese den Laubkäferfang ausschließlich als Pflicht der Grundbesitzer betrachtet und auf polizeilichem Wege für dessen Vollzug sorgt.
Die Gesuchsteller verlangen in dieser Beziehung zweierlei: einmal, daß für jedes gelieferte Quantum eine angemessene Entschädigung bezahlt werde; sodann, daß auch Nichtgrundbesitzer gegen die gleiche Entschädigung Käfer fangen & abliefern dürfen.
Dieser vom Verein Uster vertretenen Anschauung kann man die Berechtigung kaum versagen. Es hat sich auch das vorgeschlagene Verfahren überall da, wo es in Ausführung gebracht worden, als sehr wirksam erzeigt. Man interessirt die ganze Bevölkerung für die Sache. Die Einen fangen Käfer, um etwas dabei zu verdienen, die Andern thun es, um weniger zahlen zu müssen. Das Ziel wird erreicht.
Das Verfahren selbst schädigt den Grundsatz  der Pflichtigkeit in keiner Weise; auch mit demselben kann man den Grundbesitz als Pflichtigen betrachten & die bezüglichen Kosten auf denselben verlegen.
Im Allgemeinen wird man auch an diesem Grundsatze festzuhalten haben. Maßgebend hiefür ist nicht allein die gegenwärtige Praxis, sondern namentlich § 1 des Gesetzes über die Flurpolizei vom 21. Mai 1882.
Dagegen können Staat & Gemeinden immerhin da, wo es sich um einen Ausgleich allzu ungleicher Lasten handelt, oder um Erleichterung allzu schwerer Lasten, ermunternd & unterstützend mitwirken, wie das gegenwärtig im Unterschiede zu früher in mancher andern Richtung [Armenwesen, Schulwesen etc.] geschieht.
Es handelt sich hier in der That auch um eine Sache sehr ernster Bedeutung. Der Laukäfer- & Engerling-Schaden ist für manche Gegend eine eigentliche Landplage, & warum derselben eine allgemeine Bedeutung beizumessen ist, liegt in dem Umstand, daß das, was am einen Ort gesündigt & unterlassen wird, anderwärts sich rächt & daß umgekehrt das den Nachbarn wieder zu gute kommt, was man richtig gemacht.
Man muß daher das rationelle Vorgehen in Sachen, man muß dienliche & ausgezeichnete Leistungen prämiren. Dieser [recte: Diesen] Grundsatz stellt das vom Bundes-  rath vom 17. März 1871 genehmigte Konkordat vom 25. April 1870 [für gemeinsame Maßregeln zur Vertilgung der Maikäfer & Engerlinge] auf, welches vom Kanton Zürich ausgegangen ist & in § 2, Abs. 2 sagt, daß das freiwillige Sammeln durch Prämien thunlichst befördert werden soll.
Solche Prämien sollen vom Staate verabreicht werden, aber nicht als ordentliche Beiträge im Sinne der Petition von Uster, sondern als Belohnung für ausgezeichnete Leistungen an Gemeinden, die aus eigenen Mitteln für die in Frage liegenden Zwecke namhafte Opfer gebracht haben, oder in anderer Weise durch Verpflichtung ihrer Grundbesitzer sehr gute Erfolge erzielen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
und der ihr beigeordneten Kommission für Landwirthschaft,
beschließt:
In die Büdget für die Maikäfer-Flugjahre soll ein außerordentlicher Posten im Betrage von 2000 Fr. aufgenommen werden, aus welchem Kredit angemessene Prämien an solche Gemeinden zu verabreichen sind, welche in rationelle[r] & intensiver Weise den Laubkäfer- & Engerlingfang betreiben oder aus Gemeindemittel dafür namhafte Opfer gebracht haben. 
