Wasserzins Ernst u. Schöllhorn Dampfbrauerei, Haldengut - [Winterthur].
In Sachen der Firma Ernst & Schöllhorn, Dampfbrauerei zum Haldengut in Winterthur,
betreffend Wasserrecht & Wasserzins
hat sich ergeben:  
A. Durch Regierungsbeschluß vom 25. Juli 1882 wurde der Firma Ernst & Schöllhorn, Dampfbrauerei Haldengut in Winterthur, die Bewilligung ertheilt, unmittelbar unterhalb den der Stadt Winterthur gehörenden sog. Walcheweiern einen neuen Weier anzulegen & das aus den obern Weiern fließende Wasser zur Winterszeit zur Eisbildung & Eisgewinnung in demselben zu schwellen; Alles nach eingereichtem Plan & unter folgenden Bedingungen:
1. Der Wasserspiegel im Weier darf nie höher als 0,6m unter der Krone des Weierdammes gehalten werden.
2. Der Wildbach soll durch eine 1m breite Berme vom Fuße des Weierdammes getrennt sein.
B. Unterm 26. Oktober 1882 haben nun die Herren Ernst & Schöllhorn die Mittheilung gemacht, daß die Weieranlage vollendet sei, & die Untersuchung derselben stattfinden könne.
C. Diese Untersuchung nebst Aufnahme des bezüglichen Nivellements & Vermessung der Wasserkraft hat in letzter Zeit stattgefunden & folgende Resultate ergeben:
a. die Weierdammkrone ist um 0,30m niedriger ausgeführt worden, als projektirt war.
b. die Berme zwischen dem korrigirten Wildbach & Weierdamm ist nur 0,5m breit, statt wie vorgeschrieben 1m.  
c. der freie Ueberlauf, d. h. die mögliche Wasserspiegelhöhe ist zur 0,37m statt 0,60m unter dem tiefsten Punkt der Dammkrone.
d. Im Uebrigen entspricht die ganze Anlage nebst der Wildbachkorrektion dem Plan & den aufgestellten Bedingungen.
Was nun die zu geringe Breite der Berme betrifft, so soll dieselbe daher rühren, daß der Weier zur Zeit der Konzessionsertheilung schon in Arbeit war, & damals die Berme nicht ohne bedeutende Kosten 1m breit hätte erstellt werden können. Da der Wildbach sehr gut verbaut ist, auch die Dammböschungen verwachsen sind, erscheint eine Verbreiterung der Berme nicht als nothwendig. Dagegen muß an der vorgeschriebenen Tiefe des Ueberfalles unter der Dammkrone festgehalten werden. Die bezügliche Vorschrift ist auch in dem in der Konzession erwähnten Vertrag der Brauerei mit dem Stadtrath Winterthur enthalten. Der Ueberfall ist also um 0,23m tiefer zu setzen, was laut Bericht der Inspektion seither geschehen ist.
D. Die Vermessung der Wasserkraft hat folgende Resultate ergeben:
Gefäll vom erlaubten Oberwasserspiegel bis zum Auslauf in den Wildbach: 5m.
Mittlere Wassermenge pr. Sekunde 15 Liter = 15 Kg. 
Wasserkraft 5 x 15 = 75mkg = 1 Pferdekraft.
Zu entrichtender Wasserzins: 4 Fr. jährlich.
Der Zins ist zum ersten Mal mit Neujahr 1884 zu bezahlen.
E. Mit Verfügung vom 11. Juni l. Js. wurde den Herren Ernst & Schöllhorn eine Abschrift dieses Vermessungsberichtes zugestellt, und es sind innerhalb der angesetzten Frist von 14 Tagen keine Einwendungen dagegen erhoben worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Höhenlage des in Disp. I der Urkunde vom 25. Juli 1882 bezeichneten Eisweiers wird folgendermaßen festgesetzt:
A.
Ueberlauf vom untern Walcheweier
12.
m
82.
B.
Auslauf desselben in der Eisweier [Sohle]
7.
56.
C.
Oberkant[e] Flügelmauer am Schnittpunkt beider Fallen
8.
26.
Einlaufschwelle
7.
32.
D.
Freier Ueberfall, Oberkant[e]
7.
00.
E.
Dammkrone
7.
60.
F.
Bachsohle beim Auslauf
2.
00.
II. Der jährliche Wasserzins für das den Herren Ernst & Schöllhorn unterm 25. Juli 1882 bewilligte Wasserrecht wird auf 4 Fr. festgesetzt, welcher Betrag  zum ersten Mal mit Neujahr 1884 zu entrichten ist.
III. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 25. Juli 1882 einzutragen[.]
IV. Diese Bestimmung des Wasserzinses haben die Wasserrechtsbesitzer in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll vorstellen zu lassen & sich nach geschehener Vormerknahme durch ein notarialisches Zeugniß der Domänenverwaltung darüber auszuweisen.
V. Mittheilung an die Petenten unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Notariatskanzlei, an die Finanzdirektion & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
