Bundesrath, Zuschrift betr. Auskunft üb. d. in Utah verstorb. [Joh. Jakob] Kappeler in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
8. Mai 1866.]
Der schweiz. Bundesrath theilt in Erwiederung der herwärtigen Zuschrift vom 15. Dezember v. Js., betreffend die Ermordung des Hrn. J. J. Kappeler von Zürich, die Uebersetzung eines vom Staatssekretär des Utahgebietes unterm 11. März an den schweiz. Generalkonsul in Washington gerichteten Schreibens mit, welchem zu entnehmen sei, daß Hr. Joh. Jakob Kappeler nicht meuchlerisch, sondern im Zweikampfe, wie solche in dortiger Gegend häufig vorkommen, erschossen worden sei.
Der Bundesrath fügt bei, Herr Konsul Hertsch in St. Francisco, welcher einen Advokaten Namens Charles H. Hemp-  stead in Great Salt Lake City beauftragt habe, diese Sache zu untersuchen u. gerichtlich zu verfolgen, werde im Falle sein, in nächster Zeit über den daherigen Vorfall, Nachlaßverhältnisse des Verstorbenen etc. in ausführlicher Weise Bericht zu erstellen.
