Abgewies. Rekurs des H[errn] J. Schellenberg v. Oberweil betr. Amtszwang.
In Sachen des Herrn J. Schellenberg von Oberweil, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, 
betreffend Amtszwang,
hat sich ergeben:
A. u. B. vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Unterm 16. Juni beschloß der Bezirksrath: 
Sei Petent mit seinem Begehren um Entlassung von der ihm übertragenen Stelle eines Schulgutsverwalters abgewiesen mit folgender Be-  gründung: 1) Es bestehe kein Gesetz, nach welchem ein gewisses Alter einen Bürger vom Besuch der Gemeindsversammlung oder von der Annahme einer Beamtenstelle ausschließe; 
2) Der Umstand, daß Petent schon früher Gemeindeämter bekleidet habe, komme nicht in Betracht, da er die letzten 4 Jahre zugegebener Maßen kein Gemeindeamt bekleidet habe.
D. In seinem vom 6. Juli datirten Rekurse führt Herr Schellenberg die gleichen Gründe an, die er schon beim Bezirksrathe geltend gemacht, daß er nämlich nach 1 1/2 Jahren das 60. Altersjahr erreicht u. daß er in den 30ger  u. 40ger Jahren 15 Jahre lang verschiedene Gemeindeämter bekleidet habe.
Der Regierungsrath hat nun, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, in Genehmigung der vom Bezirksrathe angegebenen Gründe, 
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage derselbe die Kosten, bestehend in fcs. 3. Staats- fcs. 2. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach für sich u. zu Handen der Schulgemeinde Oberweil u. an den Rekurrenten. 
