Beantwortung eines Kreisschreiben des Bundesrathes, betr. das Transportreglement der schweiz. Eisenbahngesellschaften.
Mit Kreisschreiben vom 2. dieß ersucht der Schweizerische Bundesrath die Kantone um nähere Bezeichnung derjenigen Punkte betreffend das Transportwesen auf den schweizerischen Eisenbahnen, welche im Hinblick auf die seither stattgefundene Verständigung sämmtlicher Eisenbahngesellschaften (mit Ausnahme des Jura industriel und der  Ligne d’Italie) über ein gemeinsames Transportreglement einer Bereinigung noch bedürftig sein mögen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
Es sei dem Bundesrathe zu erwiedern, der Regierungsrath habe bereits in seiner auf das frühere bundesräthliche Kreisschreiben vom 9. Dezember vor. Js. ertheilten Antwort, d. d. 15. Februar (nicht 14. Januar) diejenigen Punkte bezeichnet, welche angesichts des Transportreglements vom 1. Februar noch als unerledigt betrachtet werden können. Der Regierungsrath beschränke sich daher darauf, nochmals dem Bundesrathe zu empfehlen, dafür zu sorgen, daß
a) sämmtliche Eisenbahngesellschaften ohne Ausnahme die Zollbehandlung (Zollabfertigung) kostenfrei übernehmen;
b) die beiden Gesellschaften: Jura industriel und Ligne d’Italie dem von den sämmtlichen übrigen Schweizerbahnen angenommenen Transportreglement vom 1. Februar ebenfalls beitreten.
