Antwort an die Regierung des Standes Aargau betreffend die Collaturverhältniße.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 16. d. M. hinterbrach-  ten Gutachtens, beschloßen, an die Regierung des Standes Aargau in Erwiederung ihrer Zuschriften über die Collaturverhältniße, nachfolgende Antwort zu erlaßen:
Tit:
Aus Eurem verehrlichen Schreiben vom 9. Juny l. J. ersehen wir, daß Ihr dem Kloster Wettingen untersagt habt, die mit dem hiesigen Stande angeknüpften Unterhandlungen über Abtretung seiner im dießseitigen Gebiete befindlichen reformirten Collaturen weiter fortzusetzen, indem Ihr uns zugleich einladet, sowohl hierüber, als über andere kirchliche Verhältniße von Würenlos und Dietikon in nähere Erörterung einzutreten. Wir haben von diesen Anzeigen Kenntniß genommen, und da wir uns für einstweilen nicht veranlaßt finden, den oben berührten Verhandlungen weitere Folge zu geben, so beschränken wir uns darauf, Euer zweytes Schreiben vom 6ten July mit einigen Bemerkungen zu erwiedern. Wir zweifeln nicht, daß eine richtige Würdigung der von Euch angerufenen  Gesetze alle darüber erhobenen Bedenken beseitigen werde.
Aus unserm Collaturgesetz vom 20. Christmonath 1831. wollt Ihr nach näherer Einsicht die Ueberzeugung geschöpft haben, daß wir die Collaturrechte mehrerer Corporationen und Privaten des Cantons Aargau an uns gezogen und dieselben unsern Gemeinden übertragen haben. – Der §. 1. des erwähnten Gesetzes spricht durchaus von keiner Uebertragung der Collaturen an die Gemeinden, sondern schließt sich an die frühern Rechte der fremden Collatoren an, ihre Wahl aus einem Vorschlage unsers Kirchenrathes zu treffen; – ja der §. 13. des all: Gesetzes sagt ausdrücklich, daß die Gemeinden nur auf dem Wege der Unterhandlung mit den Berechtigten, die Collaturen an sich bringen und dann ohne Vorschlag wählen können. Ebenso deutlich wird im §. 3. des Besoldungsgesetzes der reformirten Geistlichkeit vom 29. Herbstmonath 1832. der Regierungsrath beauftragt, „in so fern es die betreffenden Gemeinden nicht selbst thun wollen, die Abtretung der Collaturrechte und  Verpflichtungen von Seite fremder Collatoren an den Staat auf dem Wege der Unterhandlung zu erzwecken, sobald sich eine angemeßene Gelegenheit dazu darbietet.“ – Aus diesem geht klar hervor, daß kein legislatorischer Act von sich aus irgend eine fremde Collatur weder genommen noch übertragen hat, sondern daß lediglich der Weg der Unterhandlung, d. h. eines freywilligen Uebereinkommens bezeichnet wird, wodurch gewiß niemandes Recht als verletzt dargestellt werden kann.
Ferner soll nach Euern Ansichten aus den bemeldten Gesetzesbestimmungen der Vorwurf zu entnehmen seyn,
1.) daß die auswärtigen Collatoren angehalten seyen, ihre Beyträge an die Pfarrbesoldungen durch Garantien im Canton Zürich sicher zu stellen.
2.) daß unsere Gesetzgebung auch auf solche Pfarreyen ausgedehnt werde, die außer unserm Territorium liegen, deren Collatur aber dem Canton zusteht.
3.) daß die fremden Collatoren ihre Vorschläge auf Glieder des Zürcherschen Ministeriums beschränken sollen.
Was den ersten Punkt anbetrifft, so bezieht sich dieser nach §. 2. und 4. des Besoldungsgesetzes sowohl auf die frem-  den als auch auf diejenigen Collaturen, welche in Folge von Unterhandlungen an die Gemeinden unsers Cantons übergehen dürften; diese Bestimmung findet ihre vollständige Rechtfertigung in der Befugniß und in der Pflicht der Oberaufsicht von Seite des Staates, sowie in dem Grundsatze, daß gegenüber dem Rechte des Collators die Einkünfte der Collatur-Dotation zu beziehen, ihm auch die Pflicht obliege, für angemeßenen Unterhalt des Pfarrers zu sorgen.
Die Richtigkeit der zweyten Angabe müßen wir gänzlich widersprechen, da unsere dießfällige Gesetzgebung gerade das Gegentheil feststellt; der §. 5. des Besoldungsgesetzes spricht ausdrücklich nur von der evangelisch reformirten Geistlichkeit im Canton, und daher sind nach §. 6. die Dienstjahre auf auswärtigen Pfarrstellen dießseitiger Collatur nur bey solchen Geistlichen Norm gebend, welche später im Canton angestellt werden; so lange sie außer demselben functioniren, bleiben ihre bisherigen Besoldungsverhältniße unverändert, und so ist es auch ohne Ausnahme gehalten worden. Es wäre daher ein großer Irrthum, wenn behauptet werden wollte, daß unsere  Gesetzgebung auf die Pfarrey in Seengen ausgedehnt und die Besoldung des dortigen Herrn Pfarrers in seiner Stellung als Seelsorger angetastet worden sey.
Ebenso haben wir uns rücksichtlich des dritten Punktes so genau an die bisherigen unbestrittenen Verpflichtungen der fremden Collatoren, die Geistlichen aus dem Zürcherischen Ministerium zu wählen, gehalten, daß gemäß §. 10. des Collaturgesetzes, für solche Fälle, wo die bisherige Uebung eine Ausnahme begründete, ohne Anstand andere Bestimmungen aufgenommen worden. So sehr wir daher andere Rechte zu ehren gewohnt sind, ebenso halten wir uns auch verpflichtet, diejenigen unsers Standes zu verwahren, und glauben daher in Bezug auf eine uns besonders aufgefallene Stelle Euers Schreibens mit aller Offenheit das Nachfolgende erwiedern zu sollen: Ihr findet Euch nähmlich zu der bestimmten Erklärung bewogen, daß der Canton Aargau in Anwendung des Gegenrechtes gegen uns, auch die Zürcherischen Collaturen in seinem Gebiete an sich ziehen werde, da nach unserer Gesetzgebung die Collaturen überhaupt aufgehoben seyn sollen, und diese daher, wie Ihr saget, Euch zufallen müßen. Vorerst glauben wir hin-  länglich bewiesen zu haben, daß unsere Gesetzgebung keine Collaturen aufgehoben hat, und sodann ist nicht wohl abzusehen, wie Ihr, wenn Eure Ansicht rücksichtlich der Thatsache auch richtig wäre, diesen Grund aus unserer Gesetzgebung auf Eure Pfründen anwenden könntet, da Ihr uns so dringend zu beweisen suchet, daß unsere Gesetzgebung bey Euch eben keine Anwendung finden dürfe.
Solltet Ihr demnach, abgesehen von diesen rechtsbeständigen Verhältnißen, Euch gedrungen fühlen, etwa aus höhern Rücksichten die Zürcherischen Collaturen, d. h. mit den Einkünften der Pfründen auch Wahl und Unterhalt dieser Pfarreyen in Eurem Canton an Euch zu ziehen, und unsre von Euch selbst als solche bezeichneten Privatrechte ohne vorhergegangene Uebereinkunft an Hand zu nehmen, so wäre offenbar die Anwendung des Gegenrechtes auf unserer und nicht auf Eurer Seite gerechtfertigt; eine Anwendung, die wir nur um ihrer Nothwendigkeit willen, nicht aber in Rücksicht der Wirksamkeit derselben zu bedauern im Falle wären. Wenn wir jederzeit gern die Hand zu Beseiti-  gung obschwebender Anstände bieten, so werden wir doch in dieser Hinsicht niemals andern Gründen, als denjenigen einer freundeidgenößischen Erörterung williges Gehör leihen, und erklären daher unsere Bereitwilligkeit zu einer Unterhandlung und allfälligen Veranstaltung einer Conferenz sowohl über die Collaturen als auch die andern in Frage liegenden kirchlichen Verhältniße.
