Fabrikordnungen v. 1. Max Beer, mech. Schreinerei in Zürich; [v.] 2. Joh. Denzler, Zündholzfabr. in Nänikon; [v.] 3. Wegmann-Brunner, Mühle in U./Illnau.
Nach Einsicht:
a. der von den Nachgenannten zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnungen, in Bezug auf welche den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über die Fabrikordnung auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
b. des Gutachtens des eidg. Fabrikinspektorates;
c. eines Antrages der Direction des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Den fraglichen Fabrikordnungen wird im Sinne von Art. 8 des eidg. Fabrikgesetzes von 1877 unter nachstehenden Bedingungen die Genehmigung ertheilt.
II. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der hienach genehmigten Fabrikordnungen beigesetzt werden & es sind 4 Exemplare der letztern der Direction des Innern zuzustellen.
III. Mittheilung an die betreffenden Firmen, an die betreffenden Statth. Aemter & an das eid. Fabrikinspektorat.
Fabrikordnung
des Herrn Max Beer in Zürich (mech. Schreinerei),
Genehmigungsbedingungen:
a. In Ziff. 1 ist das Wort „Organisationen“ redaktio-  nell abzuändern in „organisiren“, & sodann am Schluß dieser Ziffer beizufügen: „Samstags“ & an Vorabenden von Festtagen ausgenommen (Art. 11 des Fabr. Gesetzes).
b. Der Schlußsatz von Ziff. 5: „Im Unterlassungsfalle entschlägt“ u. s. f. steht im Widerspruch mit Art. 10 des Bundesgesetzes betreffend die Haftpflicht vom Jahr 1881 & ist daher zu streichen. Es können die Arbeiter höchstens darauf aufmerksam gemacht werden, daß sie im Nichtbeachtungsfalle der Wohlthaten des Haftpflichtgesetzes verlustig sein könnten.
c. In Ziff. 6 ist das Wort „Polizei“ zu streichen & einfach zu sagen: „Buße“.
[MM 2.255 RRB 1887/0194]
des Johannes Denzler in Nänikon - Uster (Zündholzfabr.)
Genehmigungsbedingungen:
a. § 3 ist folgendermaßen abzuändern:
„Zum Schutz vor Phosphorerkrankungen wird verlangt, daß die Arbeiter:
1) täglich zweimal den Fußboden sauber wischen;
2.) ein Ueberkleid tragen, welches sie beim Verlasen des Lokals ablegen;
3.) nach jedem Unterbruch oder Schluß der Arbeitszeit die Hände waschen (wofür stets reines Wasser & Seife bereit gehalten wird), & den Mund mit dem vom Arbeitgeber verabreichten Mundwasser zu spülen.  
4.) in den Fabrikräumen nichts genießen.“
b.) In § 4 ist anstatt den Worten „acht Tagen“ zu sagen: „vorbehältlich anderweitiger schriftlicher Uebereinkunft, 14 Tage“ (Art. 9 des Fabr. Ges.).
[MM 2.255 RRB 1887/0195]
des Herrn H. Wegmann-Brunner in U/Illnau,
Genehmigungsbedingung:
(Keine.)
