Genehmig. d. Reglements zur Verhütung v. Unglücksfällen in d. Tuchfabrik Ernst in Pfungen.
Nach Einsicht des von Hrn. Ferd. Ernst in Pfungen, Tuchfabrik, mit Zuschrift vom 12. Novbr. zur Genehmigung eingereichten Reglements zur Verhütung von Unfällen,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Dem fraglichen Reglement wird im Sine von Art. 8 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken des Reglements beigesetzt werden und es sind vier Exemplare des letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur & an Hrn. Ernst unter Rücksendung des Reglements.
