Dir. d. Finanzen, Abth. Spitalpflege. Festsetz. d. Verpflegungskosten f. d. neuen in d. Irrenanstalt aufzunehmenden Patienten.
Mit Bezug auf Disp. 3 und 4 des Beschlusses des Regierungsrathes vom 16. Mai, betreffend Vermehrung der Plätze im Irrenhause und Deckung der dadurch  entstehenden Mehrkosten, erstattet die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, folgenden Bericht:
Eine, bei Anlaß der im Jahr 1860 von der Spitalpflege angestrebten, aber vom Regierungsrathe abgelehnten Revision der Verordnung, betreffend die Leibdingsgebühren und Kostgelder angestellte genaue Berechnung der Kosten einer gewöhnlichen Verpflegung eines Patienten des neuen Krankenhauses habe ergeben, daß dieselben täglich auf 1 Fr. 10 Rp. zu stehen kommen, ohne Rücksicht auf weitere Auslagen für Liege, Wäsche, Abwart, Arzneien u. s. f., wodurch sich diese Kosten um 25 % höher belaufen. In die gleiche Klasse gehören auch die Irrenkranken, Seither haben sich die Lebensmittelpreise, namentlich für Brod und Fleisch, gesteigert, so daß gegenwärtig die betreffenden Kosten auf 1 Fr. 20 Rp. täglich für eine Person angeschlagen werden können. Auf 15 Patienten mache dieß eine jährliche Ausgabe von Frk. 6570. Diese Vermehrung der Patienten ziehe auch eine Vermehrung des Wartpersonals durch einen männlichen Wärter, mit 300 Frk., und eine weibliche Abwart [sic!], mit 200 Frk. Jahreslohn, nach sich, deren Unterhaltungskosten jährlich auf 800 Frk. zu berechnen seien.
Als neue Anschaffungen seien erforderlich 17 neue vollständige Betten mit doppelten Anzügen und Bettstatten, zu 220 Frk. pr. Bett. Dazu kommen noch die Mo-  bilien und Utensilien, im ungefähren Betrage von Frk. 500. Wahrscheinlich bedürfe es auch einiger baulicher Veränderungen, z. B. Gitter vor die Fenster u. Unvorhergesehenes, die mindestens auf Frk. 200 anzuschlagen seien.
Nach diesen Ansätzen würde sich die jährliche Mehrausgabe also stellen:
Verpflegungskosten für 15 Patienten
Frk.
6570.
–.
Löhne u. Unterhalt zweier Wärter
“
1300.
–.
Frk.
7870.
–.
Außerdem würden die Kosten der Anschaffungen für 17 Better und Bettstatten
Frk.
3740.
–.
[für] Mobilien und Utensilien
“
500.
–.
 “    bauliche Veränderungen
“
200.
–.
im Ganzen somit
Frk.
4440.
ausmachen.
Die jährliche Einnahme von Verpflegungskosten von einer durchschnittlichen Patientenzahl von 25 betrage bei Anwendung der gegenwärtig bestehenden Taxen ca. 3200 Frk., von 15 Patienten demnach ca. 1970 Frk., so daß der Ausfall von Frk. 7870, um dessen Decken es sich handle, sich auf 5900 Frk. reduzire. Würde die Deckung dieser Ausgabe nur den 15 neu geschaffenen Plätzen zugewiesen, so brächte es, außer den durch Taxordnung aufgestellten Taxen, auf den einzelnen Platz 393 Frk. pr. Jahr oder ca. 108 Rappen pr. Tag; würden sich dagegen sämmtliche 40 Plätze  in diese Mehrausgabe gleichmäßig theilen, so betrüge dies für den einzelnen Platz ca. Frk.  147 ½ pr. Jahr, oder pr. Tag 40 Rp. Zuschlag zu den bisherigen Taxen.
Von den 106 im Jahr 1866 aufgenommenen Patienten des Irrenhauses gehören 52 den Almosengenössigen und ganz Dürftigen an; 31 versteuern ein Vermögen von weniger als 2000 Frk., oder ein Einkommen unter 600 Frk., 11 Patienten versteuern zwischen 2000 und 5000 Frk. Vermögen, 10 zwischen 5000 u. 15 000 Frk. und nur 2 über 15 000 Frk.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, sei der Ansicht, daß man Angesichts dieser Erhebungen –, aus denen sich ergeben, daß weitaus der größte Theil der in hiesige Irrenhaus aufgenommenen Patienten der Klasse der Dürftigen und Vermögenslosen angehöre, und nicht anzunehmen sei, daß sich dieses Verhältniß vor dem Bezuge der neuen Irrenanstalt ändern werde, – auf große Schwierigkeiten stoßen würde, Patienten von gleicher Dürftigkeit und gleichen Vermögensverhältnissen in Bezug auf Berechnung der Verpflegungskosten in 2 im Maximum und Minimum so weit auseinander gehende Klassen auszuscheiden, – vielmehr erscheine es billiger und zweckmäßiger zugleich, zur Deckung der fraglichen Mehrausgabe sämmtliche 40 Plätze gleichmäßig in Mitleidenschaft zu ziehen, und es dürfte diese  durchgehende Erhöhung der Verpflegungskosten auch schon darum als vollständig gerechtfertigt erscheinen, als die Verpflegung und Behandlung der Geisteskranken mit ungleich größern Schwierigkeiten verbunden sei, als diejenigen der Patienten der andern Abtheilungen der Kantonal-Krankenanstalten. Da indessen der auf Frk. 5900 berechnete Ausfall sich bei einer Krankenzahl von weniger als 40 ebenfalls reduzire, so finde die Spitalpflege, daß eine Erhöhung der bisherigen Taxen um 30 Rp. pr. Tag genüge.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth, Spitalpflege,
beschließt:
1. Die Verpflegungskosten für Patienten des Irrenhauses, welche neu aufgenommen werden, und in die unter § 2. I. a. 1–6 und B. A. 1–2 der Verordnung vom 17. Nov. 1851 bezeichneten Klassenfallen, sind um je 30 Rp. pr. Tag zu erhöhen.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, zur Vollziehung.
