Hr. Tobler-Schellenberg im Grundthal - Wetzikon. Begründet erklärt. Rek. betr. Klassifikation e. Weges.
In Sachen des Hrn. Tobler-Schellenberg im Grundthal - Wetzikon & der Civilvorsteherschaft Robenhausen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Klassifikation eines Weges,
hat sich ergeben:
A bis K siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
L. Der Bezirksrath Hinweil hat unterm 30. Wintermonat 1864 den von der Straße 2. Klasse Unterwetzikon–Uster bei der Spinnerei Grundthal & dem Hause des Maurers Hotz vorbei nach der Straße 3. Klasse Medikon–Neubruch führenden Fuß- & Fahrweg als einen öffentlichen erklärt & dessen Breite auf 4 Fuß festgesetzt.
M. Mit Eingabe vom 26. Christmonat 1864 sucht Hr. Tobler-Schellenberg im Grundthal um Aufhebung dieses Beschlusses nach, indem er zwei gerichtliche Urtheile beilegt, aus welchen sich ergibt, daß Maurer Hotz mit seinen Ansprüchen auf  ein Fuß- & Fahrwegrecht über den streitigen Weg vom Bezirksgerichte sowohl als vom Obergerichte abgewiesen worden ist.
In der Begründung seines Rekurses führt Hr. Tobler zunächst näher aus, wie der Weg von seinem verstorbenen Vater im Jahr 1835/36 erbaut worden sei, & bemerkt sodann im Ferneren:
Der Bezirksrath Hinweil berufe sich in seinen Erwägungen mit Unrecht auf den § 27 des Flurgesetzes. Der Zweck dieser Gesetzesbestimmung gehe lediglich dahin, bereits bestehende öffentliche Wege, oder solche, deren Charakter bisher unbestimmt gewesen, öffentlich verzeichnen oder doch bestimmt ordnen zu lassen. Durch diese Bestimmung habe aber Niemandem das Recht eingeräumt werden wollen, einen bloßen Privatweg, dessen Charakter, wie hier, völlig festgestellt sei, als einen öffentlichen zu erklären & zwar am allerwenigsten auf das Begehren eines einzigen Privaten hin. Außer Hotz habe sich Niemand dafür verwendet, daß der fragl. Weg als ein öffentlicher erklärt oder daß in der fragl. Richtung ein solcher erstellt werde; einzig auf das Drängen des Hotz habe sich die Civilvorsteherschaft Robank schließlich zu der Erklärung herbeigelassen, sie wünsche, daß dieser Weg als ein öffentlicher erklärt werde, falls der Gemeinde hieraus keine Kosten erwachsen. Hieraus erhelle, wie wenig der fragl. Weg ein öffentliches Bedürfniß sei. Jedenfalls müßte Rekurrent für die Expropriation seines Privateigenthums völlig entschädigt werden & in dieser Beziehung bemerke er,  daß eine Entschädigung von Frk. 6000 ihn für erschwerte Bewerbung seiner Spinnerei nicht schadlos halten würde. Der fragl. Weg führe über seinen Hofraum, den er täglich beim Auf- & Abladen von Waaren benutzen & oft Tage lang mit Wagen & Waaren überstellen müsse, was sehr erschwert würde, falls der Weg als ein öffentlicher erklärt werden sollte.
Ferner könnte Rekurrent das Nebengebäude nicht mehr als mechanische Werkstätte oder Zwirnerei gebrauchen, wie dieß früher der Fall gewesen. Zwischen der Spinnerei & dem Nebengebäude müsse eine beständige Verbindung unterhalten werden & wenn letzteres wieder als mechanische Werkstätte & Zwirnerei benutzt werden wolle, so werde auch eine Verbindung mit den Getrieben der Spinnerei nothwendig & dann könne der gegenwärtige Durchgang nicht mehr fortbestehen.
Endlich müßte Rekurrent für die zwei Brücken, drei Koulissen & die ganze Straßenstrecke entschädigt werden.
Sollte aber trotz alledem ein öffentlicher Weg vom Neugrund bis in die Straße von Wetzikon nach Uster beschlossen werden, so protestire Rekurrent gegen die Richtung über seinen Hofraum, den er als solchen nicht entbehren könne, & verlange, daß der Weg hinter seinem Haus & Scheune hindurch geführt werde; ja er wäre geneigt, wenn eine bequeme & praktikable Verbindungsstraße in dieser Richtung hergestellt werden sollte, das nöthige Land von der Bahnlinie weg bis in die Straße unentgeldlich abzutreten.
N. Gegen den bezirksräthlichen Beschluß rekurrirt ferner die Civilvorsteherschaft Robenhausen mit Eingabe  vom 7. Januar l. Js., indem sie zur Begründung im Wesentlichen anführt:
Die Civilgemeinde Robenhausen besitze schon 3 Verbindungen mit der Civilgemeinde Robank, nämlich von der Landstraße beim Thalrain aus eine Straße 4. Klasse, etwa 300 Schritte oberhalb von der Landstraße beim Floos aus einen Landfußweg & endlich eine Straße 4. Klasse von Robenhausen über Untermedikon bis in die Straße 3. Klasse von Obermedikon nach Robank. Diese Verbindungen genügen vollständig für den Verkehr zwischen den beiden Gemeinden & es sei deßhalb kein neuer Landfußweg erforderlich. Der streitige Weg befinde sich im Privateigenthum des Hrn. Tobler, dieser müßte also entschädigt werden; nun werde man aber der Gemeinde nicht zumuthen, um eines einzigen Privaten willen, diese Entschädigung zu übernehmen & in Zukunft die Last des Unterhaltes zu tragen.
O. Die vorstehenden Rekurse werden von Herrn Jakob Hotz, Maurer, im Wesentlichen dahin beantwortet: Die Frage, ob der Weg bisher kein öffentlicher gewesen, sei durchaus unerheblich, denn es unterliege keinem Zweifel, daß auch Privatwege in öffentliche verwandelt werden können. Hier frage sich einzig, ob der streitige Weg ein öffentliches Bedürfniß sei & diese Frage müsse unbedingt bejaht werden. Es sei Thatsache, daß der Weg seit Jahrzehnden [sic!] von Jedermann, namentlich von den Bewohnern der umliegenden Ortschaften benutzt worden sei. Die Gemeinde Robank erkläre denselben ausdrücklich für nothwendig & wenn sie an die Kosten  nichts zahlen wolle, so benehme das ihrer Erklärung nichts an Werth; die Gemeinde Robenhausen opponire bloß wegen der Kosten, im Grunde hätte sie den Weg auch gern.
Allerdings habe Hr. Hotz ein ganz spezielles Interesse an dem Weg, denn wenn er denselben nicht benutzen könnte, so wäre er von der Landstraße nach Uster förmlich abgeschnitten. Nun glaube er aber, daß jeder Bürger, der an das Straßenwesen auch steuern müsse, ein Recht auf die öffentlichen Kommunikationen habe, & es sei daher das Gemeinwesen verpflichtet, ihm in dem vorliegenden Falle zu helfen. Was die Expropriation anbelange, so sei zu bemerken, daß Hr. Tobler den Weg für seine Fabrik nothwendig bedürfe & daß letzterer unter allen Umständen wegen der Berechtigungen von Rudolf Wismer, Ryffel & Dürsteler offen bleiben müsse. – Mit Rücksicht auf das eventuelle Begehren des Rekurrenten endlich betreffend die Richtung des Weges bei seiner Fabrik berufe sich Hr. Hotz auf den Gemeindrath Wetzikon, welcher das Projekt des Hrn. Tobler als verwerflich erkläre.
P. Mit Eingabe vom 27. Jenner suchen 25 Einwohner von Robank um Bestätigung des bezirksräthlichen Beschlusses nach, weil der streitige Weg für Sengelen & Neubruch durchaus unentbehrlich sei.
Q. Der Gemeindrath Wetzikon erklärt sich in seiner Rekursbeantwortung d. d. 13./20. Januar mit den Ansichten des Hrn. Tobler einverstanden, mit einziger Ausnahme der eventuell vorgeschlagenen Richtung des Weges. Ferner bemerkt der Gemeindrath, es habe der Bezirksrath nur über den Weg vom Neugrund  bis in die Landstraße von Unter-Wetzikon nach Uster entschieden, nicht aber über dessen Fortsetzung nach der Straße nach Ober-Wetzikon; werde diese Strecke nicht auch öffentlich erklärt, so habe das Ganze keinen Sinn.
R. Der Bezirksrath Hinweil hält an seiner Schlußnahme fest. Nach seiner Ansicht handelt es sich bloß darum, ob der streitige Weg ein öffentliches Bedürfniß sei und diese Frage wird bejaht; ob der Weg ursprünglich zum Privatgebrauche angelegt worden & auch jetzt noch im Privateigenthum sich befinde, lasse der Bezirksrath dahingestellt.
S. Mit Eingabe vom 9. Mai ziehen Heinrich Wismer & Gustav Wismer im Neugrund, welche das Fact. P aufgeführte Gesuch zu Gunsten des rekurrirten Beschlusses mit unterzeichnet haben, ihre Unterschriften zurück, indem sie erklären, sie seien von Hrn. Civilgemeindsschreiber Wismer im Neubruch zum Unterschreiben jener Petition genöthigt worden & man habe ihnen vorgegeben, es sei dieß durchaus nicht gegen Hrn. Tobler gerichtet & demselben in keinem Falle nachtheilig.
T. Unterm gleichen Tage erklären die Herren Heinrich Ryffel & Joh. Dürsteler in Medikon, daß sie kein Fuß- & Fahrwegrecht von der neuen Aathalstraße über den Hausplatz & zwischen den Gebäuden des Hrn. Tobler-Schellenberg hindurch ansprechen oder besitzen & daß, wenn Maurer Hotz dießfällige Angaben gemacht habe, dieselben unwahr seien.  
U. Herr Rudolf Wismer im Neugrund, welcher das oberhalb des Hotz’schen Hauses an dem streitigen Weg gelegene Heimwesen besitzt, schließt sich mit Zuschrift vom 20. Augstmonat dem Rekurse des Hrn. Tobler an, erklärend, er wohne schon seit 40 Jahren in seinem Hause, die frühern & jetzigen Einrichtungen genügen ihm vollständig & die Erstellung eines offenen Weges sei durchaus nicht nothwendig.
V. Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet:
Der fragliche Weg, sowie dessen Fortsetzung von der Aathalstraße 2. Klasse in die Floos-Stegenstraße 2. Klasse ist in der topographischen Karte als Fahrweg eingetragen & hat eine Breite von ca 8–9 Fuß. Nach den Akten besteht über den Charakter dieses Weges bis an die Grenze des Eigenthums des Hrn. Hotz kein Zweifel. Derselbe wurde in den 1830r Jahren von dem Rechtsvorfahren des Rekurrenten gebaut, um für das industrielle Etablissement gehörige Verbindungen zu erhalten, & ist seither immer & ausschließlich von dem Eigenthümer dieses Etablissements, gegenwärtig von dem Rekurrenten, unterhalten worden, wie denn auch der Weg der ganzen Linie nach durch das Grundeigenthum des Rekurrenten führt. Es ist daher der Weg in seiner ganzen Länge ein Privatsträßchen. Allerdings ist derselbe seit seiner Anlage bis jetzt auch vielfach von andern Personen begangen worden, allein die Frage, ob hieraus für jene andern Personen ein Benutzungsrecht entstanden sei, ist durch gerichtliches Urtheil in ver-  neinendem Sinne schon entschieden worden. Wenn nun von den Verwaltungsbehörden dieser Weg, oder nur derjenige Theil desselben, welcher von der Grenze des Hotz’schen Besitzthums zwischen den Etablissements des Rekurrenten hindurch in die Aathalstraße führt, als öffentlicher Weg erklärt werden wollte, so müßte immerhin dem Rekurrenten das Recht einer Entschädigungsforderung vor den Gerichten gewahrt werden. Zunächst sind hiebei betheiligt die Civilgemeinden Robank & Robenhausen. Letztere Gemeinde, durch deren Gebiet der größte Theil dieses Weges führt & die daher bei einer an den Rekurrenten zu leistenden Entschädigung am meisten betheiligt wäre, will von einem solchen öffentlichen Wege nichts wissen; die Civilgemeinde Robank ist nur insofern dafür, wenn sie hieran nichts zahlen müsse, der Gemeindrath Wetzikon, welcher an der Vermehrung der öffentlichen Verbindungswege in der Gemeinde am meisten Interesse haben sollte, bestreitet entschieden das Bedürfniß der Dekretirung eines solchen öffentlichen Weges.
Die Lokalbesichtigung zeigt, daß allerdings eine solche öffentliche Verbindung in erster Linie für das Besitzthum im Neugrund, in zweiter Linie auch für die Häuser in Sengelen & Neubruch wünschenswerth wäre, allein das Bedürfniß liegt jedenfalls nicht in dem Maße vor, daß es sich rechtfertigen würde, den beiden genannten Civilgemeinden die für sie hieraus entstehenden Lasten aufzubürden, um so weniger, als Rekurrent auf dem Augenschein  sich dahin erklärt hat, er sei durchaus nicht dagegen, wenn die Bewohner in obbenannten Ortschaften nach wie vor den fragl. Weg benutzen, soweit dieß ohne Beeinträchtigung des eigenen Verkehrs auf diesem Straßengebiete stattfinden könne, woraus die Direktion zu entnehmen glaubt, es werde auf gütlichem Wege zwischen dem Rekurrenten & den beiden Civilgemeinden früher oder später, sobald das Bedürfniß stärker hervortritt, wohl eine den Verhältnissen entsprechende Vereinbarung stattfinden können. Es erscheint daher der Rekurs als begründet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Werde der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes Hinweil vom 30. Wintermonat 1864 aufgehoben.
2. Trage Herr Jakob Hotz die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren, sowie 5 Frk. Augenscheinskosten.
3. Mittheilung: a. an den Rekurrenten, Hrn. Tobler-Schellenberg im Grundthal, an die Rekurrentin, Civilvorsteherschaft Robenhausen, an Hrn. Jb. Hotz im Hinterberg - Bärentsweil & an den Gemeindrath Wetzikon für sich & zu Handen der Civilvorsteherschaft Robank, an alle durch das Mittel des Statthalteramtes; b. an den Bezirksrath Hinweil unter Rückstellung der erstinstanzlichen  Akten; c. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
