Bewilligung e. Wasserrechtes für Gebr. [Jakob] u. [Heinrich] Rüegg in Fischenthal.
In Sachen der Gebrüder Jakob u. Heinrich Rüegg im  Lenzen-Fischenthal,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 27. Weinmonat 1863 suchten die Herren Gebrüder Jakob u. Heinrich Rüegg in Lenzen-Fischenthal um die Bewilligung nach, in dem Lande der Wittwe Rüegg im Fuchsloch ein Wasserwerk zu errichten u. zu diesem Behufe das Wasser bei ihrem Auslaufkanal aufzufassen u. theils in einem Kanal theils in Kenneln durch das Land des Jakob Diener u. der Wittwe Rüegg im Fuchsloch auf das projektirte Wasserwerk zu leiten.
B. Nach erfolgter Publikation des Projektes erhob Jakob Diener im Fuchsloch-Fischenthal dagegen Einsprache; es konnte dieselbe jedoch bei der Lokaluntersuchung beseitigt werden.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Unterm 20. Herbstmonat 1856 ist den Gebrüdern Jakob, Heinrich u. Eduard Rüegg aus dem Lenzen Fischenthal die Bewilligung ertheilt worden, am Fuchslochbach ein Wasserwerk zu errichten. Dasselbe wurde auf einer Anhöhe erstellt, so daß vom Wasserrand an bis zur Bachsohle sich noch unbenutztes Gefäll vorfindet, welches sie später auf dieses Wasserwerk zu verwenden gedachten u. zwar durch Anbringen einer Türbine.
Das neue Projekt, für welches die Gebrüder Jakob u. Heinrich Rüegg jetzt einkommen, geht nun dahin, von dem oben erwähnten disponibeln Gefäll ca 5’ wegzu-  nehmen u. das Wasser durch einen Kanal in der auf dem Plane mit a, b, c, d, e & f bezeichneten Richtung nach dem Gebäude hinzuleiten, u. bei h wieder mit dem Wildbach zu vereinigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Gebrüder Jakob u. Heinrich Rüegg im Lenzen-Fischenthal wird die Bewilligung ertheilt, unterhalb ihres schon bestehenden Wasserwerkes im Fuchsloch ein zweites zu erstellen, u. zwar unter folgenden Bedingungen:
1. Es wird ihnen gestattet, das Wasser etwas höher oder tiefer im Abflußkanal ihres jetzigen Wasserwerkes aufzufassen.
2. Der Kanal soll wasserdicht angelegt u. jederzeit unklagbar unterhalten werden.
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Das Wasserwerk wird für die Betreibung einer mechanischen Dreherei bewilligt, u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
5. Sollte das Wasserwerk früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
6. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet  für jeden Schaden und Nachtheil der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
8. Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn nicht binnen drei Jahren vom heutigen Tage an gerechnet das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes haben die Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangwuhres, vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf die Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4’ Länge, 7–8’’ Stärke u. auf 1 1/2’ glatt behauen in Bereitschaft zu halten haben;  
c. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Haben die Herren Gebrüder Jakob u. Heinrich Rüegg an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 20 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Die Petenten haben diese Bewilligung in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
