Anerkennung d. K. Maurer in Hirslanden &. J. Zollinger in Robenhausen als U. Agenten d. Preuß. Nat. Versicherungsgesellschaft in Stettin.
In Sachen der Preußischen National-Versicherungsgesellschaft in Stettin, resp. deren Hauptagentur in Zürich, betreffend Gesuch um Anerkennung von zwei Agenten,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 16. d. Mts. sucht Herr August Saare in Zürich, Hauptagent der Preußischen National-Versicherungsgesellschaft in Stettin darum nach, es möchten als Spezial- oder Unteragenten benannter Versiche-  rungsgesellschaft die Herren Kaspar Maurer in Hirslanden und Johannes Zollinger, Lehrer, in Robenhausen-Wetzikon, anerkannt werden.
B. Die eingelegten Leumundszeugnisse: des Gemeindrathes Hirslanden für Herrn Kaspar Maurer, geb. 1796, und des Gemeindrathes Wetzikon für Herrn Johs. Zollinger, Lehrer, geb. 1828 lauten günstig.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abth. Brandassekuranz,
beschlossen:
I. Die Herren Kaspar Maurer in Hirslanden u. Johannes Zollinger, Lehrer in Robenhausen, Gemeinde Wetzikon, werden als Unteragenten der Preußischen Nationalversicherungsgesellschaft in Stettin anerkannt, und zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß sie sich hiebei genau an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Christmonat 1852 zu halten haben.
II. Diese Anerkennung ist von der Direktion der Polizei, Abth. Brandassekuranz, durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an Herrn Aug. Saare in Zürich, für sich und zu Handen der Herren Kasp. Maurer  in Hirslanden und Johannes Zollinger, Lehrer in Robenhausen, Wetzikon, durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, und an die Direktion der Polizei, Abth. Brandassekuranz, an diese unter Rücksendung der Akten.
