Bezahlung der Hälfte der Armenausgaben für die früher heimatlose & in Herrliberg eingebürgerte Maria Huser.
Die Direktion des Innern berichtet, es sei ihr von der Armenpflege Herrliberg eine Rechnung im Betrage von Frk. 29.96 Rp. als Hälfte der im Jahr 1858 gemachten Auslagen für Armenunterstützung der früher heimatlosen, nun aber  durch Beschluß des Regierungsrathes vom 27. Febr. 1858 in Herrliberg eingebürgerten Maria Huser, zugestellt worden. Da dieß der erste Fall sei, in welchem die betreffende gesetzliche Bestimmung § 7 lem. 3 des Gesetzes über die Einbürgerung der Heimatlosen vom 27. Febr. 1858 (Bd. X S. 62), zur Anwendung komme, so wünsche die Direktion, daß der Regierungsrath eine Bestimmung darüber treffen möchte, auf welche Rechnung derartige Beiträge genommen werden sollen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Die Direktion des Innern wird angewiesen, derartige Beiträge bis auf weitere Verfügung aus dem besonders verwalteten Rest des Fonds zur Unterstützung von Heimatlosen bezahlen zu laßen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
