[Josef] Degen z. Löwen in Rüti; Uebertragung e. Tavernenrechtes.
In Sachen des Hrn. Josef Degen, zum Löwen in Rüti,
betreffend Gesuch um Uebertragung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 16. Dezbr. 1880 stellt Herr Josef Degen, in Rüti, das Gesuch um Uebertragung des  dem Hrn. Friedrich Lehmann bisher zugestandenen Tavernenrechtes No 144 zum Löwen [Ehehafte] auf seinen Namen, da er durch Kauf Eigenthümer des Wirtschaftsgebäudes No 9a daselbst geworden sei.
B. Der Gemeindrath Rüti & der Bezirksrath Hinweil begutachten dieses Gesuch in entsprechendem Sinne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Uebertragung des Tavernenrechtes No 144 zum Löwen, in Rüti, auf den Namen des Hrn. Josef Degen, wird bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten, an den Gemeindrath Rüti & das Statthalteramt Hinweil.
