Gesuch der Gemeinde Uetikon um Bewilligung zu Verwendung des Rueggschen Legates.
Mit Zuschrift vom 19 Mai stellt die Bürgergemeindsversammlung Uetikon das Gesuch, dass ihr bewilligt werden möchte, die Interessen des unterm 22 März 1822 von dem damals verstorbenen Herrn Schützenmeister Rudolf Rüegg für ein Armen- & Waisenhaus der Gemeinde bestimmten Legates von ursprünglich fl. 3000, das nun aber mit Abschluß der letzten Jahresrechnung auf f. 8772. ß. 27 oder 18 608 Frk. 84 Rpp angewachsen sei, zu Bestreitung der Armenausgaben zu verwenden.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es ist der Gemeinde Uetikon zu erwiedern, daß sie sich gemäß § 13 des Gesetzes vom 28 Juni 1838 mit obigem Gesuche direkte an den Großen Rath zu wenden habe.
II. Mittheilung hievon an die Direktion des Innern.
