Errichtung e. Telegraphenbureau in Andelfingen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Unterm 22. Juli d. Js. theilte das eid. Post- & Telegraphendepartement mit, daß die Direktion der Nordostbahn die Besorgung des Telegraphendienstes auf der Station Andelfingen gekündet habe, worauf dem Gemeindrath Andelfingen der dem Vertragsentwurf entsprechende Verpflichtungsschein zur Rückäußerung darüber zugestellt wurde, ob in der dortigen Ortschaft der Telegraphendienst eingehen solle, oder ein vom Eisenbahndienst unabhängiges Bureau errichtet werden wolle.
Der Gemeindrath Andelfingen hat nun den Verpflichtungsschein unterzeichnet eingesandt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Post- & Telegraphendepartement wurden zwei Exemplare eines Vertrages über Errichtung eines öffentlichen Telegraphenbureau in Andelfingen übermacht, mit dem Ersuchen, für Einrichtung des Bureau auf 1. Jenner 1880 besorgt sein zu wollen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
