Tößkorrektion in der Gemeinde Zell.
Betreffend die Korrektion der Töß in der Gemeinde Zell,
hat sich ergeben:
A. Unterm 13. November d. Js. hat der Regierungsrath bei Anlaß der Vergebung von verschiedenen Tößkorrek-  tionsarbeiten die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen, zu prüfen, ob nicht bezüglich Loos 1 der Sektion II eine Anlehnung an die Winkler’schen Dämme möglich sei.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Für ein rationelles Projekt der Tößkorrektion an vorliegender Stelle kommen folgende Punkte in Erwägung:
a.
die allgemeine Gefährlichkeit der lokalen Lage,
b.
Linkseitig die unmittelbare Nähe der Schwarz’schen Gebäulichkeiten, und des daselbst sich vorfindenden unmittelbar hinter der Töß laufenden Leerlaufkanales. Im ferneren ebenfalls linkseitig die Einmündung des Schwarz’schen Fabrikkanales bei Kil. 0+650 in die Töß.
c.
Rechtseitig die hart an der Töß sich hinziehende Landstraße, zwischen welcher und der erstern noch der vom Hirschgarten herkommende Wassergraben in die Töß eingeleitet werden muß, sowie alsdann noch die Nähe der Häusergruppe bei Kil. 0+200.
d.
Oben bei Beginn der Korrektion die festgegebene Brückenstelle und unten bei 0+700 der durch die von dort abwärts ausgeführte Korrektion ebenfalls festgelegte Ausgangspunkt derselben.
Das gegenwärtig vorliegende Projekt sucht nun diesen verschiedenen Punkten Rechnung zu tragen, zu welchem Zwecke denn auch dasselbe keineswegs den ersten besten Entwurf, sondern die dritte, nach langwierigen Unterhandlungen mit der Firma H. Schwarz entstandene Bearbeitung zeigt. 
In erster Linie mußte hier unabänderlich an dem Normalprofil festgehalten werden, indem auch die im vorliegenden Projekt immer noch scharfe Curve keine Verengerung des Wasserlaufes gestattet. Es hieße in der That das Korrektionswerk auf eine ganz andere Basis stellen, wenn an solchen Orten an der Hauptgrundlage desselben, dem Normalprofil, gerüttelt würde.
Hierauf festgehalten, zeigen sich bei einem Blick auf den Plan von Kil. 0–0+330 zwei linksseitige Dämme, an welche man anlehnen könnte. Geschieht dieß an den flußwärts liegenden, so ist sofort ersichtlich, daß auf der rechten Seite viel zu wenig Raum übrig bleibt, & geschieht es unmittelbar an den landwärts liegenden Damm, so bleibt kein Platz für die Einführung des Leerlaufes, welcher sodann hinter den genannten alten Damm geführt werden müßte. Das gegenwärtige Projekt zeigt nun eine Lösung, welche diesen Anforderungen rechts und links gerecht wird, und wie bereits bemerkt, erst nach längern Unterhandlungen mit Hrn. Schwarz gefunden werden konnte. Es bleibt hiebei der landwärts liegende Damm von Hrn. Schwarz in der Länge von 300 Meter durchaus intact und bildet so zu sagen den Hochwasserdamm der Korrektion. Es kann somit hier kaum eine bessere Anlehnung an die bestehenden Dämme gefunden werden, als es bereits schon geschehen ist.
Wollte man nun von Kil. 0+300 an sich an den landeinwärts einbringenden Schwarz’schen damm [sic!] anlehnen, so  würde die in beigelegter Skizze gezeichnete Korrektionslinie entstehen, wobei die gelben Streifen die Krone der Hochwasserdämme bezeichnen. Man erhielte sodann für die Curve anstatt 200m Radius einen solchen von 127m & anstatt der auf die ganze Länge gleichförmigen Biegung eine dem Wasserlauf ungünstige Korbcurve, welche viel eher geeignet ist, die jetzigen gefährlichen Zustände zu begünstigen, als das angenommene Projekt. Daß das letztere einem rationellen Wasserlauf besser entspricht, als das auf der Skizze angegebene mit Anlehnung an den Schwarz’schen Damm, braucht wol keine weitere Erläuterung. Hinsichtlich der Schwierigkeiten, welche aus der Annahme zu starker Curven entstehen können, wird nur auf die anschließende Stelle beim Schönthal hingewiesen. Es ist bekannt, daß diese bei jedem Hochwasser stark zu leiden hatte, vor und nach der Korrektion. Auch daselbst wäre die Annahme einer flachern Curve statt derjenigen von 150m wünschbar gewesen, wenn nicht zu große Hindernisse im Wege gestanden hätten. Ueberhaupt sollten die einmal angenommenen Prinzipien vollständig durchgeführt werden, um auf den gewünschten Erfolg rechnen zu können.
Es kann sich nun bloß noch fragen, ob der Kostenpunkt den Ausschlag für das schlechtere Projekt geben könne.
Es ist sofort klar, daß die Kosten für Wuhrarbeiten, d. h. Senkwalzen und Querwuhre sich bei beiden Projekten  ganz gleich bleiben. Ebenso erfordert bei beiden Projekten der Hochwasserdamm rechts ganz die nämliche Arbeit, und erhält man beim ersten Projekt somit einen bedeutenden Theil des Durchstiches ohne Mehrkosten gegenüber dem zweiten Projekt. Es bleibt somit die Minderarbeit linksseitig. Aber auch hier ist in Anbetracht der gefährlichen Curve das Vorland ohne weiteres kunstgerecht anzulegen, & der Damm zu verbreitern, und in vollem Profil zu erstellen. Mit dem hiezu erforderlichen Material kann im ersten Falle wiederum ein beträchtlicher Theil des Hochwasserdammes links und [ohne Mehrkosten] des Durchstiches erstellt werden. Die ganze Ersparniß an Bauarbeiten darf höchstens auf ca 1500 cubm weniger Erdarbeiten angesetzt werden, was bei einem Einheitspreise von 70 Rp. den Betrag von Fr. 1050 ausmacht. Hiezu kommen noch die Ersparnisse an Expropriation, welche das zweite Projekt bietet, nämlich die Mindererwerbung von 1200 [Quadrat] Meter Wiese, theilweise überschwemmt, von Wegknecht Isler, à 40 Rp. = Fr. 480.
Ob nun eine Gesammtersparniß im Betrage von Fr. 1530 eine Abänderung des rationelleren Projektes rechtfertigen würde, darf wol kaum angenommen werden, und es wird von einer bessern Anlehnung an die Schwarz’schen Dämme Umgang genommen werden müssen.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem von der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgelegten Projekte der Tößkorrektion Kil. 0–0+700, Gemeinde Zell, wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
