Erledigung des Recurses der Kirchgemeinde Volkentschweil.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Kirchgemeinde Volkentschweil, vertreten durch Herrn J. H. Schmid daselbst, Recurrenten, gegen drey Beschlüße des Bezirksrathes Uster betreffend Ablehnung von Gemeindswahlen hinsichtlich des Kostenpunktes. Da sich ergeben:  
A.) Unterm 16. May d. J. seyen die Herren Jacob Wegmann und Hs. Heinrich Bachofen aus Gutentschweil zu Mitgliedern des Stillstandes und Jacob Wohlgemuth von da zum Mitgliede des Gemeindrathes Volkentschweil gewählt worden, ohne daß sie an der Versammlung selbst Einsprache dagegen gemacht hätten. Als sie nun nachher die Wahl bey dem Bezirksrathe Uster aus dem Grunde abgelehnt, weil sie bereits eine Amtsdauer durch gemacht haben, so seyen sie von der Uebernahme dieser Stellen befreyt und die Kosten für drey dießfalls erlaßene Beschlüße von je 1. Frk[en]. Staats- und 1. Frk[en]. Kanzleygebühr der Gemeinde Volkentschweil auferlegt worden.
B.) Die Gemeinde Volkentschweil beschwere sich nun in der letzten Beziehung und führe an: Die Recurrenten seyen nach Ablauf ihrer Amtsdauer wieder wählbar gewesen und die Gemeinde hätte sie auch wirklich nicht wieder gewählt, wenn sie ihren Entschluß, die Stellen nicht länger bekleiden zu wollen, kundgegeben hätten. Da dieses nicht geschehen sey, so habe die Gemeinde den Recurs nicht veranlaßt und verlange daher auch Befreyung von den Kosten;
in Genehmigung der unter Fact. B. von der Gemeinde Volkentschweil selbst angeführten Gründe und mit Rücksicht auf  §. 3. l. d. respective §. 2. l. d. so wie §. 20. litt. e. des Sportelngesetzes;
gefunden.
Es ist der Recurs begründet und demnach
beschlossen:
1.) Sind die bezirksräthlichen Beschlüße [Fact. A.)[]] in Beziehung auf die Staats- und Kanzleygebühr aufgehoben und hat die Bezirksrathskanzley nur die Ausfertigungsgebühren zu beziehen.
2.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Uster und der Recurrentin unter Rückstellung der eingelegten Beschlüße des Bezirksrathes Kenntniß gegeben.
