Begutachtung des Gesetzesvorschlages in Betreff des Aufenthaltes von Personen in einer Gemeinde, wo sie nicht Bürger sind.
Hierauf wurde zu der verfaßungsmäßigen Begutachtung des von der Gesetzes-Revisions-Commißion übermachten Gesetzesvorschlages in Betreff des Aufenthaltes von Personen in einer Gemeinde, wo sie nicht Bürger sind, geschritten, und damit artikelweise verfahren wie folgt:
§. 1(5. bleiben unverändert.
§. 6. wird auf folgende Faßung angetragen: „Jeder Cantonsbürger, welcher außer seiner Gemeinde wohnen will, bedarf hiezu einer Niederlaßungsbewilligung, wenn er einen eigenen Rauch führen oder ein Gewerbe auf eigene Rechnung treiben will, einer Aufenthaltsbewilligung, wo dieses nicht der Fall ist, u. s. f.“ ( und am Ende auf den Zusatz: „Bey Einstellung von Lehrjungen, Dienstboten und Minderjährigen hat der Dienstherr oder Kostgeber hievon dem Gemeindrathe Anzeige zu machen.“
§. 7. bleibt unverändert.
§. 8. entscheidet sich der Regierungsrath für den Majoritätsantrag.
§. 9. und 10. bleiben unverändert.
§. 11. wird auf folgende Faßung angetragen: „Bey ... ausgestellt und gehörig legalisirt oder auf einen solchen Paß oder Wanderbuch gegründet seyen.[“]
§. 12. bleibt unverändert.
§. 13. nach dem Antrag der Majorität (mit Mehrheit.) 
§. 14. wird auf nachstehende Redaction angetragen:
„Einem Cantonsbürger, einem Schweizerbürger und einem Vertragsgemäß mit diesem in den gleichen Rechten stehenden Landesfremden kann die Niederlaßung nicht verweigert werden, wenn er sich mit Heimathschein, Taufschein und Sittenzeugniß gehörig ausweist. (mit Mehrheit.)[“]
§. 15. lin. 4. „bezeichen“ statt „enthalten.“
§. 16. wird folgende Faßung beliebt: „Die Ausweisschriften werden bey dem Gemeindrathe des Aufenthaltsortes verwahrt und einregistrirt. Ueber die ertheilten Empfangscheine und Bewilligungen führt der Gemeindrathsschreiber ein genaues Verzeichniß, das er dem Statthalter vierteljährlich zur Einsicht vorzulegen hat. u. s. f.“
§. 17. Nach dem Antrage der Majorität.
§. 18. bleibt unverändert.
