Wasserwerksgesellschaft in Schaffhausen. Ertheilung e. Wasserrechtes.
In Sachen
der Wasserwerksgesellschaft in Schaffhausen,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Laut Konzessionsgesuch vom 8. April d. Js. beabsichtigt die Eingangs erwähnte Firma von ihrem Turbinenhaus am linken Rheinufer aus eine Drathseiltransmission quer über den Rhein bis in die alte Schleifenmühle zu erstellen, um daselbst eine Holzstoffabrik zu betreiben.
B. Gegen dieses Gesuch sind nach erfolgter Veröffentlichung desselben keine Privateinsprachen erfolgt.  
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung stehen [sic!] der Ausführung dieses Projektes nichts im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Wasserwerksgesellschaft in Schaffhausen wird, soweit es von diesseitiger Stelle abhängt, die Bewilligung ertheilt, von dem am zürch. Ufer stehenden Turbinenhaus aus quer über den Rhein eine Drathseiltransmission anzubringen & einen Theil der Wasserkraft mit derselben in das alte Schleifegebäude am schaffhauserischen Ufer zur Betreibung einer Holzstoffabrik überzutragen, unter folgenden Bedingungen:
1. Die Drathseiltransmission soll ohne irgend welche Verengung des Rheinbettes ganz freitragend zwischen den bezeichneten Gebäuden [420‘ weit] & zwar in solcher Höhe gehalten werden, daß auch beim höchsten Wasserstand des Rheines der Wasserspiegel den untern Scheitel des Drathseilpaares bis auf mindestens 3‘ nahe nicht zu erreichen vermag.
2. So weit auf dem rechten Rheinufer Anordnungen für ungehinderten & ungefährlichen  Durchgang unter dem Seil nöthig sind, hat die Wasserwerksgesellschaft auch noch die Bewilligung und die betreffenden Vorschriften von Seite der Regierung von Schaffhausen einzuholen.
3. Die Konzessionärin ist verpflichtet, die ganze Einrichtung stets sorgfältig & unklagbar zu unterhalten & haftet für jeden Schaden, welcher in Folge der bewilligten Einrichtung an der Gesundheit Anderer oder an fremdem Eigenthum entstehen sollte [§ 19 des Gesetzes]
II. Hievon wird dem Statthalteramt Andelfingen, der Petentin durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
