Waldrodung Hch. Kägi, Laubberg - Bauma.
Herr Hs. Hch. Kägi im Laubberg [-] Bauma stellt das Gesuch um Bewilligung zur Rodung von ca 9 Aren Waldboden südlich seines Hofes & oberhalb seiner Wiesen.
Die Rodungsfläche ist zwischen Wald, Straße & Wiesen eingeklemmt. Durch deren Uebergang zur landwirthschaftlichen Benutzung wird die Waldgrenze besser gestaltet.
Der Boden ist recht gut; Verrutschungen sind nicht zu befürchten. Die Waldanstößer erheben keine Einwendung gegen dieses Begehren. Das Kreisforstamt & der Gemeinde-  rath Bauma empfehlen das Gesuch der Genehmigung.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direction des Innern,
in Berücksichtigung, daß
1. die Rodung eine bessere Regulirung der Waldgrenze bewirkt;
2. der Boden keinen Rutschungen ausgesetzt ist;
3. die Forstbeamtung & der Gemeindrath Bauma das Gesuch unterstützen;
beschließt:
I. Dem Herrn Hs. Hrch. Kägi, im Laubberg - Bauma wird bewilligt, ca 9 Aren Waldboden südlich seines Hofes & oberhalb seiner Wiesen zu roden.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Bauma für sich & den Gesuchsteller & an die Direction des Innern.
