Anfrage an die Reg. v. Thurgau betr. die Ausführung der Kommunikationsstraße über den Rutschberg durch die betreffenden thurg. Gemeinden.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
Sei die Regierung des Kantons Thurgau anzufragen, ob, wenn man hierorts die zürcher-  schen Gemeinden zur Korrektion der Kommunikationsstraße über den Rutschberg, welche zur Verbindung von Elgg, Aadorf, Dänikon und Ettenhausen mit Bichelsee, Seelmatten und Turbenthal diene, anhalte, mit Gewißheit angenommen werden könne, daß die thurgau’schen Gemeinden Aadorf-Ettenhausen und Bichelsee dazu werden angehalten werden, den sie treffenden Theil der Korrektion ebenfalls auszuführen. (l. M. h. T.) 
