Beschluß betr. event. Bauten der Gmde Winterthur für die Sitzungen der Kriminaljury.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direction der Polizei, 
beschlossen:
I. Für den Fall, daß der Große Rath Winterthur zum Sitzungsort für die Kriminaljury bestimmen, und den Regierungsrath ermächtigen würde, dem jeweiligen Sitzungsorte eine entsprechende Entschädigung für die außerordentlichen Bauten zu geben, wird von der Stadt Winterthur verlangt:
a) Der Saal auf der Straßenseite des ersten Stockes (der große Rathssaal) soll zu einem Sitzungszimmer für die Kriminaljury eingerichtet werden,
b) Neben diesem Saale, und in directer Verbindung mit demselben, ist ein Berathungszimmer für die Geschwornen herzustellen, das vom großen Vorplatze abgeschnitten wurde;
c) Zu den schon im heutigen Beschlusse betreffend die Gebäulichkeiten für die Bezirksbehörden und Bezirksgefängnisse angeführten Gefängnisse müssen noch fernere acht Einzelzellen errichtet werden;
wofür eine Mehrentschädigung von 500 Frk. pr Jahr in Aussicht gestellt wird.
II. Die Stadt Winterthur ist nicht verpflichtet, die Bauten für die Lokalitäten der Bezirksbehörden und Bezirksgefängnisse anzufangen, bevor der Große Rath über die Sitzungsorte der Kriminaljury einen Beschluß gefaßt hat.
III. Mittheilung an die Direktion der Polizei und  an den Stadtrath Winterthur.
