Reg. v. Glarus. Zuschr an dies. betr. Aufnahme d. Jos. [Ulrich] Disch v. Sool in d. [Kantonsspital].
Die Standeskommission des Kantons Glarus empfiehlt mittelst Schreiben vom 6. dies den an chronischer Motilitätsschwäche namentlich des untern Theils des Rückenmarks leidenden Joh. Ulrich Disch von Sool zur Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, spricht sich gestützt auf das Gutachten der Krankenaufnahmskommission für Aufnahme des Kranken, jedoch erst nach Ablauf der Cholera-Epidemie, aus.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschlossen:
1. Die Aufnahme des Joh. Ulrich Disch von Sool nach Ablauf der Cholera-Epidemie wird bewilligt.
2. Mittheilung an die Standeskommission Glarus und an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
