Obergericht, Begutachtung v. Entw. d. Uebereinkunft mit Rußland betr. Regelung v. Verlassenschaftsfällen.

[Präsidial-Verfügungen
27. Februar 1882.]
Der Regierungsrath,
betreffend Gesuch an das Obergericht um Begutachtung eines vom Bundesrath einbegleiteten Entwurfes der Uebereinkunft mit Rußland betr. die Regelung von Verlassenschaftsfällen,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion, 
beschlossen:
Sei folgendes Schreiben an das Obergericht zu erlassen:
„Mit Kreisschreiben vom 17. Februar d. Js. theilt der h. Bundesrath mit:
Die Frage, wie es im Falle Absterbens von Schweizern in Rußland & umgekehrt von Russen in der Schweiz mit Bezug auf Ordnung von Verlassenschaftsfällen zu halten sei & welche Kompetenzen in dieser Richtung den beidseitigen Konsularbeamten eingeräumt werden dürften, habe das politische Departement mehrmals beschäftigt & auch schon Anlaß zum Ideenaustausch mit den russischen Behörden geboten.  
Diesem Kreisschreiben fügt der Bundesrath einen ihm von der russischen Gesandtschaft im Auftrage ihrer Regierung vorgelegten Entwurf einer Uebereinkunft, welche obige Frage zu regeln bestimmt ist, in einigen Druckexemplaren bei mit dem Ersuchen, ihm gutfindenden Bemerkungen über den Entwurf zugehen zu lassen.
Da die regierungsräthliche Verordnung vom 19. Januar 1861 betr. das beim Ableben von Nichtkantonsbürgern zu beobachtenden Verfahren im Einverständnisse mit Ihrer h. Behörde erlassen würde, so erachten wir es für angezeigt, auch Ihr Gutachten über beiliegenden Entwurf entgegenzunehmen.
In Gegenwärtigung Ihrer bezüglichen Rückäußerung benutzen wir etc.“
