Weisung an den Großen Rath betr. Bewilligg. e letzten Vorschusses für Vollendung des Salzadministrationsgebäudes.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten
beschließt:
Sei dem Großen Rathe folgender Beschlussesentwurf vorzulegen.
Beschlussesentwurf
betreffend Bewilligung eines letzten Vorschusses für die Vollendung des Salzadministrationsgebäudes
Der Große Rath, auf den Antrag des Regierungsrathes  
beschließt:
§ 1. Zur Bestreitung der Baukosten für die Vollendung des Salzadministrationsgebäudes wird ein letzter Vorschuß von Frk. 24000 bewilligt.
§ 2. Diese Summe wird gleichwie das Administrationskapital der Salzverwaltung aus dem Salzregale an die Domainenkassa verzinset und allmählig zurückbezahlt.
§ 3. Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt.
Weisung.
Unterm 3 April 1850 haben Sie für die Vollendung des Salzadministrationsgebäudes über die von dem Stadtrathe Zürich zu vergütende Summe von Frk. 32000 a. W. hinaus einen Vorschuß von 16000 Frk. a. W. bewilligt. – Die Baute wurde angeordnet und das Gebäude steht nun bis an wenige kleinere Arbeiten vollendet da, allein der durch diesen Beschluß bewilligte Vorschuß reichte zur Deckung der Baukosten um so weniger hin, als in dem Kostenüberschlag mehrere Arbeiten, die für die Solidität des Gebäudes nothwendig waren, wahrscheinlich nicht in Anrechnung gebracht wurden. Die Posten, welche in jenem Ueberschlage nicht berechnet sein konnten, sind folgende:
1.
Das Fundamentiren am Salzadministrationsgebäude und Salzmagazin
Frk.
10 476.
a. W. 

2.
Gußeiserne Trager sammt Schranken unter die Unterzüge u. s. w.
“
1210.
3.
Entschädigung für die neuen Balken anstatt der alten, für die tannenen Pfosten
“
772.
4.
Für einen Aufzug
“
480.
5.
Verschiedene Ausgaben
“
3200.
Frk.
16 138.
a. W.
Was den größten Ansatz, die Kosten für die Fundamentirung betrifft, so erforderte die Beschaffenheit des Bodens größere Arbeiten als das gewöhnliche Legen der Fundamente; die Erde war zu locker, als daß man es hätte wagen dürfen, ein Gebäude, welches so schwere Lasten tragen muß, ohne außerordentliche Vorsichtsmaßregeln wie das Pilotiren aufzuführen. – Für die übrigen Posten mit Ausnahme des Aufzuges spricht wieder der Grund der Nothwendigkeit um die erforderliche Solidität zu erhalten. – Wenn nun auch bei diesem Verfahren die Kosten sich vermehrt haben, so ist es dennoch weit zweckmäßiger bei dem Neubau die nothwendigen Mehrausgaben zu machen, als die Gefahr zu laufen, daß in mehreren Jahren außerordentliche Reparaturen, um dem Senken oder einem andern Uebel zu begegnen, vorgenommen werden müssen.
Die bezeichneten Mehrausgaben erfordern einen  weitern Vorschuß von 16 500 Frk. a. W. oder Frk. 24000 N. W., den wir als den letzten für dieses Gebäude betrachten, und, um dessen Bewilligung wir bei Ihnen einkommen. – Die Direktion der öffentlichen Arbeiten hat durch den Bauinspector Herrn Wolf, der weil er die Baute nicht leitete, ganz unbefangen ist, das Gebäude untersuchen und sich darüber einen Bericht geben lassen, aus welchem hervorgeht, daß dieselbe solid gebaut ist und die Kosten in 64 000 Frk. a. W. in einem richtigen Verhältnisse zu demselben stehen.
Aus diesen Gründen dürfen wir Ihnen den beiliegenden Beschlussesentwurf zur Annahme empfehlen.
Das mündliche Referat hat Herr Regierungsrath Lenz übernommen.
