Karl [Friedrich] Gramm in Winterthur, Bewillig. zur Uebertrag. e. Tavernenrechts auf seinen Namen.
In Sachen
des Herrn Karl Friedrich Gramm zum Rößli in Winterthur,
betreffend Gesuch um Uebertragung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 28. April 1874 stellt Herr Karl Friedrich Gramm in No 477 Winterthur das Gesuch um Uebertragung des von dem Letztern durch Kauf zu Eigenthum erworbenen, bisher dem Herrn Heinrich Schwarz zugestandenen Tavernenrechtes zum „Rößli“ auf seinen Namen.
B. Der Stadtrath Winterthur sowol als der Bezirksrath Winterthur empfehlen das Gesuch zur Entsprechung, da Petent gut beleumdet sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Die Uebertragung des Tavernenrechts No 225 zum Rößli [Ehehafte] in Winterthur auf den Namen des Hrn. Karl Friedrich Gramm  in No 477 daselbst wird bewilligt. 
II. Mittheilung an den Petenten, den Stadtrath Winterthur, das Statthalteramt Winterthur und die Direktion der Finanzen.
