Eid. Justiz- u. Polizeidep. Zuschrift betr. Rek. d. franz. Firma Gaillard, Petit u. Halbon gegen A. Millot in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen
29. Juli 1873.]
Das eid. Justiz- & Polizeidepartement übermacht mit Zuschrift vom 26. d. Mts. den an den Bundesrath gerichteten Rekurs des Hrn. Fürsprech Dr Spöndlin in Zürich, Namens der Firma Gaillard, Petit & Halbon in la Ferté sons Touarre [recte: la Ferté sous Jouarre], einen Beschluß der Civilabtheilung des hiesigen Obergerichts vom 4. März d. Js. betreffend Vollzug eines französischen Strafurtheils gegen den Franzosen Ambroise Millot in Zürich zur Vernehmlassung.
Die Akten werden der Civilabtheilung des Obergerichts mit dem Ersuchen um Rücksendung unter Mittheilung allfälliger Gegenbemerkungen zugestellt.
