[Adolf Rudolf] Hardmeier v. Zumikon; betr. Bürgerrechtsentlassung u. Familienvormundschaft.
In Sachen des Adolf Rudolf Hardmeier von Zumikon in Zürich,
betreffend Bürgerrechtsentlassung und Familienvormundschaft,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 19. Juli rekurrirt Herr J. C. Hotz in Hirslanden als Vormund des seit 1873 unter Familienvormundschaft stehenden Adolf  Rudolf Hardmeier von Zumikon geb. 1864, wohnhaft zum „schwarzen Adler“ in Zürich, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen, wodurch das Gesuch des Genannten, der Erwerb des Bürgerrechtes von Zürich und der Verzicht auf dasjenige von Zumikon möchte dem Vögtling bewilligt werden, zur Zeit abgewiesen wurde.
Im Weitern geht das Begehren des Rekurrenten auf Aufhebung der Familienvormundschaft, da der bisher auf Rechnung des Vögtlings betriebene Gasthof unter günstigen Bedingungen verkauft und jetzt dessen Vermögen leicht und genau ausgemittelt werden könne.
B. Der Bezirksrath Meilen beantragt gleichfalls Umwandlung der Familien in die ordentliche Vormundschaft, im Uebrigen aber Abweisung des Rekurses betreffend Verweigerung der Bürgerrechtsentlassung.
Die Zustimmung zum Erwerb des Zürcher Bürgerrechtes sei deßwegen einstweilen nicht ertheilt worden, weil nach § 417 des privatrechtl. Gesetzbuches jene Umwandlung der Familien- in die ordentliche Vormundschaft immer mit einer genauen Untersuchung der bisherigen Verwaltung verbunden und diese Untersuchung durch die bisher handelnden und verantwortlichen  Behörden zu führen sei.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
Der formelle Grund, daß die Nothwendigkeit einer genauen vormundschaftlichen Untersuchung der bisherigen Verwaltung und ihres Ergebnisses die einstweilige Verweigerung der Zustimmung zum Austritt aus dem Bürgerrecht von Zumikon und zum Eintritt in das von Zürich rechtfertige, ist unstichhaltig.
Nach Aufhebung der Familienbevogtigung hätte jene Untersuchung in erster Linie vom Gemeindrath Zumikon auszugehen. Es ist nun nicht einzusehen, wie dieser mehr berechtigtes Interesse daran hätte, und besser in der Lage wäre, die bisherigen Vogtrechnungen etc. zu prüfen, als die Waisenbehörde von Zürich. Denn hier wurde der Vögtling geboren und erzogen und hier wurde er laut Zeugniß der Stadtkanzlei am 28. Juni, unter Vorbehalt der Zustimmung des Bezirksrathes Meilen, ins Bürgerrecht aufgenommen, während er mit seiner bisherigen Heimatsgemeinde Zumikon in keiner nähern Beziehung steht.
Auf dem Gemeindrath Zumikon lastet in vorliegendem Fall keinerlei Verantwortlichkeit, und der Bezirksrath Meilen wird sich  bei der Uebergabe des Inventars und der auf die Familienbevogtigung bezüglichen Akten an die städtische Waisenbehörde entlasten können. So weit die Untersuchung aber das Interesse des Vögtlings im Auge hat, wird sie sich zweckmäßiger durch die Behörde des jetzigen Niederlassungs- und künftigen Heimatsortes geführt [sic!], dessen Mitwirkung ja doch, falls auch der Bevogtete noch einige Zeit Zumiker Bürger bliebe, zur Aufnahme eines Inventars in Anspruch genommen werden müßte; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
I. Der Rekurs wird für begründet erklärt und der Bezirksrath Meilen angewiesen, dem Adolf Rudolf Hardmeier die Bewilligung zum Erwerb des Zürcher Bürgerrechtes und zum Verzicht auf dasjenige der Gemeinde Zumikon zu ertheilen.
II. Die Familienvormundschaft über Hardmeier wird aufgehoben, und der Bezirksrath Meilen eingeladen, mit der genannten Bewilligung die bezüglichen Akten dem Stadtrath von Zürich zum Zwecke der Einleitung der ordentlichen Vormundschaft zu übermitteln.
III. Die Kosten sind vom Rekurrenten zu be-  ziehen.
IV. Mittheilung an den Vormund Hrn. J. C. Hotz, den Bezirksrath Meilen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Zumikon und an die Justiz- und Polizeidirektion.
