Schäppi-Mark u. Kons. in Dübendorf. Gesuch betr. bessere Instandhaltung d. Güterschuppens auf dort. Bahnstation.

[Präsidial-Verfügungen
10. December 1869.]
Das Gesuch des Hrn. Schäppi-Mark & Konsorten in Dübendorf, es möchte der Regierungsrath die Generaldirektion der Vereinigten Schweizerbahnen zur bessern konzessionsgemäßen Instandhaltung des Güterschuppens auf der dortigen Eisenbahnstation anhalten, geht zur Antragstellung an die Direktion der öff. Arbeiten. 
[Fortsetzung RRB 1869/2453]
