Genehmigung d. Brückenplanes v. Gujer-Beugger in Fischenthal.
In Sachen des Herrn Gujer-Beugger in Uster, Besitzer einer Gießerei in Finsternau, Gemeinde Fischenthal,
betreffend Genehmigung des Planes für eine Brücke über die Töß,
hat sich ergeben:
A. Herr Gujer wünscht zur bessern Bewerbung seiner Gießerei in Finsternau eine fahrbare Brücke über die Töß herzustellen und hat schon am 23. Mai abhin um die Bewilligung hiezu, sowie zur Erbauung einer Stützmauer längs des linken Flußufers nachgesucht. Da nach der damals beigelegten Planskizze indessen das Tößprofil an der fraglichen Stelle zu sehr verengert worden wäre, so wies die Direktion der öffentlichen Arbeiten das Gesuch ab, gab aber dem Petenten die nöthigen Anhalts-  punkte für eine neue, annehmbare Vorlage. Mit Schreiben vom 18. dieß reicht nun Hr. Gujer einen abgeänderten, von Baumeister E. Strehler unterzeichneten Plan ein, gemäß welchem die Brücke eine mittlere Oeffnung von 15,5 m, sodann rechts eine Seitenöffnung von 4,0 m und links eine durch eine Stützmauer begrenzte Seitenöffnung von 3,0 m erhalten, und wonach der tiefste Punkt des Balkenwerkes für den Oberbau 3,7 m über der ideelen [sic!] Flußsohle zu stehen kommen würde. Hr. Gujer stellt jedoch gleichzeitig das Gesuch, es möchte ihm bewilligt werden, die linkseitig angenommene Stützmauer oberhalb der Brücke um 1 m näher gegen den Fluß ansetzen zu dürfen, als solches in seinem neuen Plan angegeben ist, damit er vor seinem Gießereigebäude mehr freien Platz für einen Fahrweg erhalte.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Gegen den nunmehr eingereichten, von Baumeister Strehler angefertigten Plan, wonach die Brücke eine Breite von 3,5 m erhält, ist vom wasserbaupolizeilichen Standpunkte aus nichts einzuwenden. Dagegen erscheint die, entgegen dem Plan von Hrn. Gujer verlangte Hinaussetzung der Stützmauer ob der Brücke nicht zulässig; es ist eine solche aber auch nicht nothwendig, da dem Petenten immerhin noch genügender Raum für einen Fahrweg vor der Gießerei bleibt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen  Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Gujer-Beugger in Uster wird die Bewilligung ertheilt, bei seiner Gießerei zur Finsternau, Gemeinde Fischenthal, eine 3,5 m breite fahrbare Brücke über die Töß, sowie am linken Ufer eine Stützmauer zu erbauen, Alles genau nach dem vorgelegten, von Baumeister Emil Strehler angefertigten Plane, und nach Absteckung der Situation durch das technische Personal der Flußkorrektion.
II. Auf das Gesuch des Hrn. Gujer betr. Abweichung von diesem Plan wird nicht eingetreten.
III. Mittheilung an Hrn. Gujer-Beugger, an das Statthalteramt Hinweil, an den Gemeindrath Fischenthal und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung von Plan und Akten.
