Schweiz. Creditanstalt. Beantw. ihrer Anfrage betr. Verkauf der alten Universität.
Die schweiz. Creditanstalt macht mit Zuschrift vom 30. v. Mts die Anzeige, daß sie beabsichtige, für die Zwecke ihrer Anstalt ein Gebäude zu errichten u. daß unter den verschiedenen möglichen Bauplätzen auch die alte Universität mit dem anliegenden Terrain in Frage kommen könnte, wofern der Regierungsrath geneigt sei, den Verkauf dieses Grundstückes zu befördern. Dieselbe verbindet dann damit die Einfrage, ob u. welche Eröffnungen der Regierungsrath ihr über fraglichen Gegenstand zu machen im Falle sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Der schweiz. Creditanstalt wird erwiedert, die Direktion der Finanzen gedenke, die Liegenschaft im Laufe des nächsten Monats zur Versteigerung zu bringen.
2. Mittheilung an die schweiz. Creditanstalt u. an die Direktion der Finanzen.
