Strähler J. R. in Riesbach; Verlängerung d. Arbeitszeit.
Mit Eingabe vom 5. & 16. Juli d. Js. stellt Hr. J. R.  Strähler, Appreteur, in Riesbach, das Gesuch um Bewilligung der Verlängerung der gesetzlichen Arbeitszeit für die Arbeiter seiner Seidenstoff-Appretur auf unbestimmte Zeit und zwar um täglich 
2–2 1/2 Stunden, um Aufträge, deren rechtzeitige Ausführung im evidenten Interesse hauptsächlich der Auftraggeber liege, eher auf die bedungenen Termine effektuiren zu können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird gemäß Art. 11 Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken vom Jahr 1877 die Bewilligung ertheilt, behufs rechtzeitiger Vollendung der übernommenen Arbeiten die gesetzliche Arbeitszeit in seinem Etablissement in Riesbach in der Weise zu verlängern, daß erwachsene Arbeiter, welche damit einverstanden sind, während zwei Monaten täglich zwölf Stunden lang beschäftigt werden können.
II. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, sowie an das Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen der Ortsbehörde, welche angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde. 
