Anerkennung des H[errn] [Heinrich] Salzmann in Maschwanden als U. Agent des adriatischen Versicherungsvereines in Triest.
In Sachen des adriatischen Versicherungsvereines in Triest, resp. dessen Hauptagentur in Zürich,
betreffend Gesuch um Anerkennung eines Unteragenten
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 18t. v. Mts. stellen die Herren Guhl & Comp. in Zürich, Hauptagenten des adriatischen Versicherungsvereins in Triest, das Gesuch, es möchte Hr. Hch. Salzmann in Maschwanden als Unteragent für den Bezirk Affoltern statt des wegen Veränderung seines Wohnortes von dieser Stelle zurückgetretenen Hrn. Hch. Hofmann in Knonau anerkannt werden.
B. Das eingelegte Leumundzeugniß des Gemeindrathes Maschwanden lautet günstig.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Herr Heinrich Salzmann in Maschwanden wird statt des zurückgetretenen Herrn Heinrich Hofmann in Knonau als Unteragent des adriatischen Versicherungsvereins in Triest für den Bezirk Affoltern anerkannt & zum Abschlusse von Versicherungsverträgen  in dem Sinne ermächtigt, daß er sich hiebei genau an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc vom 21 Christmonat 1852 zu halten habe.
II. Diese Anerkennung ist von der Direktion der Polizei durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an die Herren Guhl & Comp. in Zürich für sich & zu Handen des Unteragenten Hrn. Heinrich Salzmann in Maschwanden durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich & an die Direktion der Polizei, an diese unter Rücksendung der Akten.
