Bezeichnung eines Abgeordneten an die Conferenz betr: Beitritt von Bern u. Basel zu dem Geistlichen-Conkordate. –

Cirkularbeschluß vom 14. November.
Herr Antistes Dr. Finsler zeigt mit Zuschrift vom 12. d. Mts an, daß er wegen Unwohlseins verhindert sei, an der am 15. d. Mts in Aarau stattfindenden Conferenz betreffend den Beitritt der Stände Bern und Basel zum Konkordate über die gegenseitige Zulassung evang. reformirter Geistlicher in den Kirchendienst beizunehmen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei Herr Pfarrer Zollinger, Vizepräsident des Kirchenrathes zum Abgeordneten ad hoc für diese Conferenz bezeichnet.  
II. Mittheilung an Herren Kirchenrath Zollinger.
