Ernennung einer Rekurskommission zur Behandlung des Rekurses des Hrn. Gemdrath Jucker v. Turbenthal gegen den Erziehungsrath betr. die Schule Bühl.
Mittelst Eingabe vom 14ten. dieß übermittelt der Erziehungsrath gemäß dem ihm unter’m 11ten. pto gewordenen Auftrag die Beantwortung des vom 6ten. gl. Mts. datirten Rekurses des Herrn Gemeindrath Joh. Jucker von Turbenthal gegen einen Beschluß des erstern vom 13t. Dezember v. J. betreffend Abtrennung des Hofes Lee von der Schule Bühl und Anschließung desselben an die Schule Turbenthal.
Es werden die diese Angelegenheit betreffenden Akten einer Rekurskommission zur Antragstellung überwiesen und in dieselbe gewählt:
MHHerren Regierungsräthe Benz und Bollier.
Mittheilung an MHHerrn Regierungsrath Benz zu Handen der Commission.
