Frau Kessler, Zürich; Rekurs betr. Wirthschaftspatentverweigerung.
In Sachen der Frau Anna Maria Kessler, geb. Marti, in No 1 Steinbackgasse Zürich, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betreffend Wirthschaftspatentverweigerung,
hat der Regierungsrath,
in Betracht:
Aus den Akten geht hervor, daß Frau Keßler [sic!] als Falitenfrau schon in Außersihl eine Wirthschaft auf ihre Rechnung betrieben hat. Die Leumundszeugnisse von Oberstraß, wo die Familie Keßler wohnte, enthalten nichts Nachtheiliges über dieselbe, ebenso wenig das Zeugniß von Außersihl, wo Frau Keßler die letzten 2 Jahre eine Wirthschaft betrieben habe.
Dann aber erwähnt ein Polizeirapport, daß die Frau Keßler im Basler Fahndungsblatt letztes Jahr wegen Unterschlagung von Effekten ausgeschrieben gewesen, ein Urtheil aber nicht bekannt geworden sei. Einem andern Polizeirapport ist zu entnehmen, daß in der Wirthschaft in Außersihl in sittlicher Beziehung doch nicht immer alles in Ordnung gewesen sei.
Die Finanzdirektion erklärt in ihrer Rekursbeantwortung, daß sie nun mit Ertheilung des Patentes einverstanden sei, sofern die Wirthschaft unter spezielle Polizeiaufsicht gestellt werde; 
auf den Antrag der verordneten Kommission,
beschlossen:
1. Der Rekurs ist begründet & das Wirthschaftspatent zu ertheilen, in der Meinung, daß die Wirthschaft unter spezielle Polizeiaufsicht gestellt werde.
2. Mittheilung des Dispositivs an die Rekurrentin, an den Stadtrath & den Bezirksrath Zürich & an die Finanzdirektion.
