Abtrennung der Gem. Wülflingen vom 32. Sekundarschulkreis & Zutheilung zu dem 37. Kreise.
Mit Schreiben vom 22. März berichtet die Bezirksschulpflege Winterthur der Direktion des Erziehungswesens mit Anschluß der sachbezüglichen Akten: 
Nachdem die Sekundarschulpflege Neftenbach schon im Jahre 1854 mit dem von den sämmtlichen Gemeindsschulpflegen ihres Sekundarschulkreises unterstützten Gesuche um Trennung der Gemeinde Wülflingen vom 32sten und Anschluß derselben an den 37sten Sekundarschulkreis eingekommen, wurde ihr die Weisung ertheilt, sich vorerst mit der Gemeinde Wülflingen über die Sache ins Einvernehmen zu setzen. Dieses ist zu wiederholten Malen, jedoch ohne den geringsten Erfolg geschehen, da die Gemeinde Wülflingen die auf Nichtbetheiligung lautenden Anträge ihrer Gemeindschulpflege mit großer Mehrheit zum Beschluße erhob, ohne auf die schlagenden Gründe des Gesuches von Neftenbach einige Rücksicht zu nehmen.
Vergleicht man die statistischen Verhältniße der beiden Sekundarschulkreise Neftenbach und Winterthur, wobei sich ergibt, daß der erstere aus den drei politischen Gemeinden Neftenbach, Dättlikon und Pfungen besteht, die zusammen 590 schulpflichtige Kinder zählen, während dem Sekundarschulkreise Winterthur nebst der Stadtgemeinde noch die sieben Gemeinden Brütten, Elsau, Oberwinterthur (mit Ausnahme der beiden Schulen Reutlingen und Stadel) Senn, Töß, Veltheim, Wülflingen mit nahezu 2000 Schülern (die Schüler der Stadt nicht inbegriffen) zugetheilt sind,  so begreift man nicht, warum die Gemeinde Wülflingen nicht schon bei Eintheilung der Sekundarschulkreise dem Kreise Neftenbach zugetheilt wurde, zumal die Entfernung derselben von Neftenbach nicht größer ist, als diejenige von Winterthur. Die aus einem solchen Mißverhältniße entstehenden für beide Schulen nachtheiligen Folgen sind einleuchtend. Hätte nicht fortwährend ein Theil der Sekundarschüler von Wülflingen die Schule in Neftenbach besucht, so wäre die Schülerzahl der Sekundarschule Winterthur oft bis auf 60 angestiegen, während die erstere wegen zu geringer Frequenz längst eingegangen wäre.
Schon das Angeführte macht es nach Ansicht der Bezirksschulpflege den Schulbehörden zur Pflicht, eine Aenderung dieser Verhältniße vorzuschlagen, und es beantragt daher derselbe, es möchte der Erziehungsrath das Gesuch der Sekundarschulpflege Neftenbach um Erweiterung ihres Sekundarschulkreises durch Zutheilung des Schulkreises Wülflingen in empfehlendem Sinne an den Regierungsrath gelangen laßen.
Es fällt hiebei in Betracht:
1) Nach § 2 Lemma 1 des Gesetzes über die höhern Volksschulen ist dem Erziehungsrathe vorbehalten, im Einverständniß mit den Schulbehörden Abänderungen in der Eintheilung der Sekundarschulkreise zu machen, jedoch ohne Vermehrung dieser Kreise. Nach Analogie  von § 83 II. 9. des Organisationsgesetzes des Regierungsrathes steht dem Regierungsrathe in derartigen Fragen die definitive Schlußfaßung zu.
2) Der Antrag der Bezirksschulpflege Winterthur, gestützt auf die wiederholten Gesuche der Sekundarschulpflege Neftenbach und damit übereinstimmende Erklärungen der Gemeindsschulpflegen von Neftenbach, Pfungen und Dättlikon um Abtrennung der Gemeinde Wülflingen vom 32sten und Zutheilung derselben zum 37sten Sekundarschulkreis rechtfertigt sich vollständig:
a) wegen der allzustarken Bevölkerungszahl des 32st Kreises, deren Schule bereits ca 60 Schüler zählt, so daß die Abtrennung Wülflingens von diesem Kreise dieser Schule keinerlei Schaden sondern eher noch Nutzen bringen wird;
b) wegen der allzuschwachen Bevölkerungszahl des 37st Kreises, deßen Schule seit 1846 im Durchschnitt nur von 15. Schülern (solche von Wülflingen noch inbegriffen) besucht wurde und schon Gefahr lief, unter das gesetzliche Minimum herabzusinken;
c) wegen der Lage der Gemeinde Wülflingen, welche von Neftenbach nicht weiter entfernt ist, als bisher schon viele Schüler von Wülflingen stetsfort die Schule v[o]n Neftenbach besuchten.
Demnach hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschloßen:
I. Die Gemeinde Wülflingen wird vom 32st Sekundarschulkreis abgetrennt und dem 37sten Kreise zugetheilt.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens zu weiterer Kenntnißgabe und Vollziehung.
