Beschwerde des Friedr. Sytz u. Kons. betr. Errichtung einer Nebenstraße im Kräuel.
Friedrich Sytz im Kräuel und eine Anzahl außerhalb der Gemeinde Außersihl wohnenden Besitzer von Gütern im Kräuel beschweren sich mit Eingabe vom 18. dieß darüber, daß man im Kräuel eine Nebenstraße zu bauen beabsichtige und daß bereits die Abtretung einzelner Parzellen Landes verlangt werde, ohne daß ihnen jemals das Projekt der Anlegung einer solchen Straße amtlich zur Kenntniß gebracht worden sei.
Es wird beschlossen:
Sei dieses Schreiben der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Berichterstattung und Antragstellung namentlich auch in der Richtung überwiesen, ob nicht unter den vorliegenden Umständen eine Revision des Beschlusses vom 26. Oktober vor. Js. einzutreten habe.
