Alt Waisenvater Stucki in Stäfa; abgewies. Gesuch um Bewillig. e. Ruhegehaltes.
Mit Eingabe vom 1. Herbstmonat stellt Hr. alt Waisenvater Stucki an den Erziehungsrath das Gesuch um Ertheilung eines staatlichen Ruhegehaltes.
Er begründet dasselbe damit, daß er 13 Jahre als Lehrer in der Bezirksarmenanstalt Kappel gewirkt und daselbst während 6–7 Jahren zugleich die Gemeindeschüler von Kap-  pel und Ebertsweil unterrichtet habe, daß er nun seit 23 Jahren die Waisenhausschule in Stäfa geleitet, hier allen Anforderungen an einen Primarlehrer Genüge geleistet und ca 500–600 Schüler erzogen habe.
Der Erziehungsrath berichtet, er könne von sich aus dem Gesuche nicht entsprechen, da die Anstalten, an denen Hr. Stucki gewirkt hat, als Privatinstitute zu betrachten sind, mit Hinsicht jedoch darauf, daß derselbe eine Anzahl von Jahren auch eine Volksschule mit besorgt hat, daß ferner für die Schüler der Waisenanstalt Stäfa wegen weiter Entfernung der letztern vom Schulhaus der Besuch desselben sehr erschwert wäre, & Herr Stucki seinen Unterricht ganz dem der Volksschule entsprechend in befriedigender Weise ertheilt hat, findet der Erziehungsrath billig, daß demselben ein bescheidener Ruhegehalt ausnahmsweise bewilligt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion
beschließt:
1. Da hinreichende Anhaltspunkte für Entsprechung in den vorliegenden Verhältnissen nach der Ansicht des Regierungsrathes  nicht gegeben sind, so ist auf das Gesuch nicht einzutreten.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich und zur weitern Kenntnißgabe.
