Landrecht Sprenger v. Odessa in Oberstraß; [Landrecht] Schmitter v. Koblenz.
Mit Zuschrift vom 14. August übermittelte das Statthalteramt Zürich die Gesuche
1.
des
Herrn
Heinrich Sprenger, Kaufmann, von Odessa - Rußland, geb. 1859, wohnhaft in Oberstraß,
[MM 2.245 RRB 1884/1693]
2.
“
“
Hermann Schmitter, Student, von Koblenz - Preußen, geb. 1856, wohnhaft in Hottingen,
welche am 27. Juli 1884 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Oberstraß aufgenommen worden sind und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes dat. 4 resp. 13. September 1882, beigebracht haben, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Oberstraß bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von je 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung sind ihnen die Landrechtsurkunden auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen der Petenten, an den Gemeindrath Oberstraß und an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
