Dir. d. Nordostbahn; Einsend. e. Expropriationsverzeichnisses an d. linksufrigen Zürichseebahn.

[Präsidial-Verfügungen.
24. September 1875.]
An dieselbe Direktion zur Erledigung gehen die von der Direktion der Nordostbahn mit Begleitschreiben vom g. T. eingesandten Verzeichnisse  von Expropriationsentschädigungen im Betrage von Fr. 56,127 43 Rp., welche für Abtretungen an der linksufrigen Zürichseebahn & die Linie Niederglatt–Baden an die betreffenden Notariatskanzleien abgeliefert worden sind.
