Straßenanlage zu Herrliberg.
MHHerrn Regierungsrath Meyer von Knonau wurde als Präsident des Straßendepartements ein Anzug bezüglich auf den Bau  der Straße zu Herrliberg bewilligt, und von demselben ein vom 10. d. M. datirtes Schreiben des Straßenbaumeister Herrn La Nicca an Herrn Oberstlieutenant Pestalutz über seine Kostenberechnung von fl 26,500. vorgelegt.
Nach Anhörung dieses Schreibens und des ausführlichen mündlichen Anzuges, hat der Regierungsrath in der Absicht, diesem Geschäfte die wünschbare möglichste Beförderung zu geben, ( beschloßen:
1.) Das Straßen-Departement wird bevollmächtigt, mit dem Herrn La Nicca auf Fundament seiner Zuschrift unverweilt einzutreten und den Vertrag auf angemeßene Weise abzuschließen.
2.) Dasselbe wird daher beauftragt, den Herrn La Nicca einzuladen, daß er ohne Verschub zur Unterzeichnung des Tractates und den nähern Verabredungen über die nöthigen Einleitungen zur Ausführung hieher komme; und:
3.) (Mit Mehrheit) dem Herrn La Nicca wäre damit anzuzeigen, daß man sein unverzügliches Eintreffen gewärtige, widrigenfalls das Straßendepartement genöthigt wäre, mit andern zutrauenswürdigen Personen, welche sich für das Unternehmen gemeldet und dasselbe unverzüglich zu beginnen bereit wären, einzutreten.
