Gutachten des Policeyrathes betreffend eine allfällige Verminderung des Landjäger-Corps und künftige Bestimmung über deren Quartiergeld.
Nach Anhörung und sorgfältiger Berathung eines von dem L. Policeyrathe unterm 13. v. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend eine allfällige Verminderung des Landjägercorps und wegen künftiger Bestimmungen über das Quartiergeld, hat der Regierungsrath beschloßen:
1. Die Frage wegen Verminderung des Landjäger-Corps bleibt einstweilen aufgeschoben und wird dieser Gegenstand nochmahls dem Policeyrath zugewiesen, mit dem Auftrage, sich mit den neuen Behörden nahmentlich den Herren Statthaltern auf der Landschaft wegen des Bedürfnißes einer größern oder kleinern Zahl Landjäger in Einverständniß zu setzen, und auf die gemachten Erfahrungen gegründet, später einen Antrag zu hinterbringen.
2. Das bisher den auf der Landschaft stationirten Landjägern von den Gemeinden bezahlte Quartiergeld wird,  da es den Letztern laut Beschluß des Großen Rathes vom 16. May d. J. abgenommen werden soll, in Zukunft aus der Staatscaßa bezahlt und ist auf 4. ß per Mann täglich festgesetzt.
Da dann ferner die einen Gemeinden des Cantons mit den zu bezahlenden Quartiergeldern sich noch im Rückstande befinden, andere dagegen schon für das ganze Jahr voraus bezahlt haben, so wird der Policeyrath eingeladen, denjenigen Beamtungen, welche sich bis anhin mit Einziehung der Quartiergelder befaßt, den Auftrag zu ertheilen, die dießfälligen Rückstände bis zum 16ten May einzuziehen, den Gemeinden aber, welche zum Voraus über diesen Termin hinaus bezahlt haben, für das Mehrbezahlte Rechnung zu tragen.
Von diesem Beschluße wird dem L. Policeyrathe mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
