Anstellung des Herrn Lieutenant Frey von Knonau als Ingenieur und Herrn Cantonsrath Schäppi als Caßier für die Schanzenarbeiten.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Schanzen-Commißion mit Weisung d. d. 22. d. M. gestellten Antrages, (in etwelcher Modification der Rathserkenntnuß vom 2ten May d. J.) heute beschloßen: 
1.) Als Ingenieur-Experte zur Leitung der Schanzen-Demolitionsarbeiten und zu gleich als Secretair der Schanzen-Commißion, wird mit der geordneten Jahresbesoldung von Frk[en]. 1200. angestellt, der Herr Ingenieur-Lieutenant Frey von Knonau.
2.) Die Caßa-Verwaltung für die Schanzen-Arbeiten wird dem Herrn Cantonsrath Schäppi, Secretaire des Rathes des Innern, übertragen, in der Meinung, daß derselbe die vorgeschriebene Caution leiste, und die ihm nach Verhältniß seiner dießfälligen Geschäfte zu ertheilende Gratification seiner Zeit auf einen von der Schanzen-Commißion durch den Finanzrath einzubringenden Antrag festgestellt werden solle. 
