Erlaß einer Verordnung betreff. die Gesundheitspolizeiliche Untersuchung fremder Handwerksgesellen – Fabrikarbeiter etc.
Es wurde in heutiger Sitzung auf die Berathung des auf dem Kanzleitische liegenden von dem Gesundheitsrathe und Polizeirathe mit Weisung vom 10ten v. M. gemeinsam hinterbrachten Entwurfes einer Verordnung betreffend die gesundheitspolizeiliche Unter-  suchung hergereister fremder Gesellen, Fabrikarbeiter etc. 
eingetreten und beschlossen, diese Verordnung in
nachfolgender Gestalt zu erlassen:
Verordnung:
betreffend
die gesundheitspolizeiliche Untersuchung fremder Gesellen, Fabrikarbeiter und anderer Personen
Der Regierungsrath
auf den Antrag des Gesundheitsrathes und Polizeirathes
beschließt:
§. 1.
Jeder kantonsfremde Geselle, oder Fabrikarbeiter, welcher im hiesigen Canton eine A[n]stellung suchen will, hat sich neuer ärztlichen Untersuchung zu unterwerfen, ob er mit Krätze oder einer andern anstekenden Hautkrankheit behaftet sei oder nicht, sowie auch insofern dieß nicht schon durch gehörige Zeugniße nachgewiesen wird ob er seiner Zeit die Kuhpokenimpfung mit gutem Erfolge bestanden habe.
Eben diese Bestimmung findet auch auf herumziehende fremde Personen, wie z. B. Scherrschleifer, Keßler, Thierführer etc. Anwendung.
§. 2.
Der Gemeindrath einer jeden politischen Gemeinde be-  zeichnet je für ein oder mehrere Jahre einen patentirten Arzt, welchem diese Untersuchungen in der Gemeinde obliegen.
Die Armenärzte sind verpflichtet, diese Verrichtungen zu übernehmen. Von der Bezeichnung des Arztes ist dem Statthalteramte und dem Bezirksarzte Kenntniß zu geben.
§. 3.
Die betreffenden Personen sind soviel als möglich schon beim Eintritte in den Canton durch die Polizeibediensteten anzuweisen, sich sofort dieser Untersuchung zu unterziehen, indem sie sonst Gefahr laufen, durch die Polizei über die Grenze gebracht zu werden, auch sollen ihre Ausweisschriften, bis die Untersuchung Statt gefunden, von keiner Beamtung visirt, noch ihnen irgend ein Aufenthalt gestattet werden.
§. 4.
Nach Stattgehabter Untersuchung erhält die betreffende Person vom untersuchenden Arzte eine gestempelte Karte, worauf bemerkt ist, ob sie mit einer anstekenden Hautkrankheit behaftet sei oder nicht und ebenso, ob sie geimpft, oder nicht geimpft sei. Für diese Karte hat der Untersuchte 2. Schillinge zu bezahlen. Die gestempelten Karten werden den betreffenden Aerzten vom Bezirksarzte zugestellt, welcher über die Zahl  der jedem Arzte abgelieferten Karten eine Kontrolle führt.
Die Aerzte sind verpflichtet, nach Ablauf eines jeden Jahres dem Bezirksarzte die Zahl der vorgenommenen Untersuchungen und das Ergebniß derselben, mit Angabe des Namens, der Heimat und des Berufs der einzelnen Untersuchten mitzutheilen.
§. 5.
Zeigt sich bei der Untersuchung, daß die betreffende Person mit Krätze oder einer andern anstekenden Hautkrankheit behaftet ist, so hat der Arzt sofort dem Gemeindammann hievon Anzeige zu machen, und es ist der Betreffende unter polizeilicher Aufsicht über die Grenze zu bringen, zu welchem Ende er, wenn die Gemeinde von der Grenze entfernter liegt, dem Statthalteramte zuzuführen ist. Hievon darf für Handwerksgesellen und Fabrikarbeiter nur dann eine Ausnahme gemacht, und ihnen der Aufenthalt im Canton gestattet werden, wenn sie von ihrem Meister, Arbeitsherrn oder Kostgeber die schriftliche Erklärung bringen, daß dieser sich dazu verpflichte sie unter Beobachtung der vom Arzte zu ertheilenden medicinal-polizeilichen Vorschriften kuriren zu lassen und sich hierüber nach geschehener Heilung auszuweisen. Ist die betreffende Person aber nicht  geimpft, so ist sie, wenn sie sich im Canton aufhalten will, zu verpflichten, sich innerhalb eines Monats durch ein ärztliches Zeugniß beim Statthalteramte darüber auszuweisen, daß sie sich der Impfung unterzogen habe, und ohne eigene Schuld ungeimpft geblieben sei. Im letztern Falle ist ihr ein neuer Termin für die Impfung zu setzen.
Unterlassung des einen oder andern Ausweises zieht eine Ordnungsbuße von 4. Franken nach sich.
§. 6.
Meister, Kostgeber, Besitzer von sogenannten Gesellenherbergen und so weiters, welche fremde Gesellen oder Arbeiter bei sich aufnehmen, sind verpflichtet, dieselben sofort anzuweisen, sich der verordnungsgemäßen Untersuchung zu unterwerfen. Wer solche Personen mehr als 2. Tage bei sich behält, ohne daß sie sich durch eine Karte darüber ausweisen, daß sie untersucht seien und keine derartige Krankheit an sich haben, verfällt in eine Buße von 2. Franken, für 4. oder mehr Tage Aufenthalt in eine Buße von 4. Franken, welche in die Gemeindskassa fällt.
§. 7.
Die erhaltenen Karten sind von den Gesellen und  Fabrikarbeitern mit den Pässen und Wanderbüchern oder Heimatscheinen bei dem Statthalteramte zu deponiren und erst nach Beibringung derselben kann ihnen der Empfangschein über die Ausweißschriften zu Handen des Gemeindrathes [§. 6. No. 4. des Gesetzes über die Verhältnisse derjenigen Personen, die in einer Gemeinde sich befinden, wo sie nicht Bürger sind] ausgestellt werden. Die Polizeibehörden sind befugt, von den in §. 1. am Schlusse erwäh[n]ten Personen jederzeit die Vorweisung der ihnen ertheilten ärztlichen Ausweiskarten zu verlangen.
§. 8.
Die Polizeibehörden sind befugt, und bei allfällig sich erhebendem Verdachte der Verschleppung der Krätze und ähnlichen Hautkrankheiten, insbesondere auf dießfällige Anzeigen der Bezirksärzte, verpflichtet die Maßregeln der Untersuchung auch gegenüber andern fremden Personen anzuwenden, sowie überhaupt den Medizinalbeamten bei auffallend häufigem Vorkommen dieser Krankheit, zur Verhütung ihrer Verbreitung mit allen ihnen zu Gebote stehenden Mitteln an die Hand zu gehen.
§. 9.
Durch diese Verordnung wird diejenige vom 27ten August 1833. aufgehoben.  
§. 10.
Gegenwärtiger Verordnung soll zu Handen der betreffenden Stellen gedrukt, in das Amtsblatt aufgenommen und dem Gesundheitsrathe zum Vollzuge mitgetheilt werden.       
