Genehmigung der Baupläne für die Herstellung einer Pfrundlokalität in Seebach.

Der Regierungsrath
hat
betreffend die von der Kirchgemeinde Seebach am 23. November vor. Js. zur Genehmigung vorgelegten Pläne u. Beschreibungen für die dortige Pfarrhausbaute, nachdem die Bezirkskirchenpflege Zürich dieselben unterm 9. vor. Mts. gutgeheißen hat,
auf den Antrag des Kirchenrathes
beschlossen:
1. Es sei den von der Gemeinde Seebach eingereichten Bauplänen für die Herstellung einer Pfrundlokalität die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath u. an die Gemeinde Seebach.
