Genehmigung der Berufung des Licentiaten Schwarz zum außerordentlichen Professor an der theologischen Fakultät.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des vom Kirchenrathe in Folge Auftrags vom 27ten April gemäß §. 7. des Gesetzes vom 25ten Juni 1840. eingereichten Gutachtens betreffend die durch den Erziehungsrath vorgenommene Berufung des Herrn Licentiaten Schwarz Privatdocenten in Halle an eine außerordentliche Professur in der theologischen Fakultät der hiesigen Universität;
beschlossen:
Es sei die Berufung des Herrn Licentiaten Schwarz zum außerordentlichen Professor an der theologischen Fakultät genehmigt.
Mittheilung [an] den Erziehungsrath unter Rückstellung der Akten.
