Verfügungen betreffend Wetterschaden in der Gemeinde Ellikon.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 16. d. M. betreffend Wetterschaden in der Gemeinde Ellikon; da sich ergeben:
Es habe im August d. J. ein Hochgewitter den Bewohnern der Gemeinde Ellikon nicht unbedeutenden Schaden zugefügt, sowohl an Feldfrüchten als auch an den Weinbergen, und die Gemeinde das Gesuch gestellt, daß ihr die Erhebung einer Liebessteuer bewilligt, oder sie wenigstens mit Einsammlung einer solchen für Andere verschont werden möchte. Es habe jedoch die Vorsteherschaft der Gemeinde unterlaßen, zu gehöriger Zeit Anzeige zu machen, so daß es jetzt nicht mehr möglich wäre, die Abschätzung vorzunehmen;  
in Berücksichtigung:
Daß die Gemeindsvorsteherschaft die Vorschriften des Reglements vom 28. May 1836. nicht beachtet hat;
beschloßen:
1.) Es kann die Erhebung einer Liebessteuer für die Gemeinde Ellikon nicht mehr bewilligt werden.
2.) Es ist dieselbe aber von der Einsammlung einer solchen für andere Wetterbeschädigte zu befreyen. 
3.) Hiervon wird dem Statthalteramte Winterthur für sich und zu Handen der Gemeinde Ellikon Kenntniß gegeben.
