Bericht der Statthalterei in Venedig betr. das Heimatrecht der Bonettinischen Kinder.
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 7 dieß in der Angelegenheit betreffend das Bürgerrecht der Bonettinischen Kinder (S. R. R. S. v. 12 Januar l. Js.) eine Abschrift des von der österreichischen Gesandtschaft mitgetheilten und an sie gerichteten Bericht der kaiserlichen Statthalterei in Venedig, worin in Bestätigung des schon in frühern Beschlüssen niedergelegten Sachverhaltes im Wesentlichen folgendes enthalten ist:
Nachdem Bonettini im Jahr 1844 mit dem vom 10 Oktober 1840 datirten Auswanderungsdekrete, die österreichischen Staaten verlassen habe, sei er rechtlich als ausgewandert zu  betrachten. Der Umstand, daß die Municipalkongregation zu Treviso mit Bericht vom 4ten März 1848 die Bonettinische Familie als Angehörige jener Gemeinde erklärt habe, beruhe auf dem jetzt hervorgehobenen und aus der Thatsache entstandenen Irrthum, daß die Provinzialdelegation zu Treviso das Auswanderungsdekret dem Bonettini persönlich eingehändigt habe, ohne die Kongregation selbst davon in Kenntniß zu setzen. Hätte sich die hiesige Behörde an das k. k. Gubernium für die venetianischen Provinzen gewendet, so würde sie sich nicht in den unangenehmen Widerspruch versetzt geglaubt haben, welcher aus den entgegengesetzten Erklärungen der obgenannten Municipalkongregation einerseits und des schweizerischen Generalkonsuls in Mailand anderseits entstanden sei. Was die Bemerkung, betreffe daß Bonettini im Jahr 1844 mit demselben Passe nach der Schweiz zurückgekehrt sei, mit welchem er seine Reise nach Treviso im Jahr 1840 angetreten und in welchem er als österreichischer Unterthan bezeichnet gewesen sei, so habe das k. k. Gubernium beim Erlasse des Dekretes vom 13 April 1844 auf die Wirkung der unterm 11 Oktober ertheilten Auswanderungsbewilligung Bedacht genom-  men, wonach Bonettini nach Ueberschreitung der österreichischen Grenze als Emigrant zu betrachten gewesen sei. Man habe wohl nicht ermitteln können, ob auf dem Passe irgend eine Anerkennung über das von Bonettini verlorne österreichische Bürgerrecht von Seite der Polizeibeamten in Treviso erfolgt sei oder nicht. In dessen könne man jedenfalls billig nicht fordern, daß österreichische Behörden auswärtige Aemter über ertheilte Auswanderungsbewilligungen in Kenntniß setzen, es sei vielmehr Pflicht des Betreffenden, die nöthigen Schritte zu thun, um anderswo das Bürgerrecht zu erhalten, zu welchem Zwecke ihm eben das Auswanderungsdekret mitgetheilt werde. Würde aber ein Emigrant unterlassen dieß zu thun, so hätte er die übeln Folgen sich selbst zuzuschreiben. – Aus diesen Gründen könne daher die Bonettinische Familie unmöglich der Gemeinde Treviso zur Last fallen und es gehe daher besser an, den Aufenthalt des Bonettini eruiren zu lassen, um ihn dann zur Erfüllung seiner Vaterpflichten anzuhalten.
Der Regierungsrath hat
beschlossen:  
I. Sei der Bundesrath unter Rücksendung der Akten zu ersuchen, das unterm 12 Januar l. Js. gestellte Begehren dem österreichischen Ministerium vorzulegen und darauf aufmerksam zu machen, wie gefährdend es für die Kantone wäre, wenn die österreichischen Unterthanen aus dem dortigen Staatsverbande entlassen würden, ohne daß man sich darum bekümmerte ob sie anders wo ein Heimatrecht erworben haben und ohne die österr. Ausweisschriften zurückzuziehen. (l. M. v. h. T.)
II. Sei von diesem Beschlusse unter Uebersendung der hier liegenden Originalakten der Direktion der Polizei mit der Einladung Kenntniß zu geben, dem Regierungsrathe einen Antrag darüber zu hinterbringen, ob und welcher Gemeinde diese Kinder zuzuweisen, oder ob sie als heimatlos zu betrachten seien & was im letztern Falle zu erfolgen habe.
