Gemdrth. Wollishofen; Anzeige betr. Absehen v. d. Einsammlung e. Liebessteuer z. Gunsten d. Wetterbeschädigten in dort. Gede.

[Präsidial-Verfügungen.
9. November 1875.]
Der Gemeindrath Wollishofen zeigt mit Zuschrift vom g. T. an, daß er in Betracht der von dortiger Gemeinde durch Sihlüberschwemmung am 31. Juli d. Js. erlittenen Schadens beschlossen habe, von der Einsammlung einer Liebessteuer zu Gunsten der Wetterbeschädigten, welche auf den 7. dieß angeordnet gewesen, abzusehen. 
Diese Eingabe wird der Direktion des Innern zur Kenntnißnahme überwiesen.
