Schreiben an den Bundesrath betr. Ausweisg des e. Diebstals geständigen Flüchtlings Essig.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 23 Januar]
Nach Einsicht einer vom 22 dieß datirten Weisung des Polizeirathes.
woraus sich ergeben:
Der politische Flüchtling Christian Essig von Forchheim, Amts Ettlingen, Großherzogthum Baden, gewesener Lieutenant beim Generalstabe, sei geständig, letzte Woche mittelst Einschleichens in das Haus des Feiltragers Jakob Fehr in Gassen, dahier, diesem verschiedene Effecten in ungefährem Betrage von fr. 40 entwendet zu haben,
Der Polizeirath habe hierauf das Statthalteramt beauftragt, den Essig dem Strafrichter zu überweisen, bei dem Gerichte jedoch darauf hinzuwirken, daß, soweit dieß nach unserm Strafgesetzbuche zuläßig sei, an die Stelle der denselben treffenden Freiheitsstrafe Verweisung aus der Eidgenos-  senschaft ausgesprochen werden möchte. Der Polizeirath halte übrigens dafür, daß Essig nach erstandener Strafe jedenfalls und zwar ganz abgesehen von dem Strafurtheile als des Asyls verlustig erklärt und polizeilich aus der Eidgenossenschaft zu verweisen sei, und beantrage, daß hievon dem Bundesrathe Mittheilung gemacht werde,
wird verfügt:
Sei hievon dem Bundesrathe Mittheilung zu machen, und bei demselben der Antrag auf Ausweisung des Essig nach ausgehaltener Strafzeit zu stellen. l. M. v. h. T.
