Schreiben an die Regierung von Basel-Landschaft wegen des Heirathsverhältnißes des Heinrich Schoch von Bärentschweil.
Mit Zuschrift vom 21. v. M. übermacht das Statthalteramt Hinweil den von den Gemeindsbehörden Bärentschweil, in Folge Requisitoriales der Regierung des Standes Basel-Landschaft eingeforderten Bericht über das Heirathsverhältniß des in Basel-Äugst seßhaften Heinrich Schoch von Bärentschweil mit Barbara Möhiger geborne Zehnter von Häfelfingen, woraus im Wesentlichen hervorgeht, daß der Verehelichung der genannten Personen keine Schwierigkeiten im Wege stehen, wenn von Seite des Schoch den Erfordernißen der hierseitigen Gesetze ein vollständiges Genüge geleistet seyn wird.
Dieser Bericht wird der Regierung des Standes Basel-Landschaft mit der Bemerkung übermacht, daß der Regierungsrath die Ansichten der erwähnten Gemeindsbehörden theile, und daher ersuche, daß Schoch angewiesen werden möchte, den gesetzlichen Verpflichtungen nachzukommen, in welchem Falle die Vollziehung seiner Verehe- lichung keinerley Schwierigkeiten mehr unterliegen werde.
