Die Direktion d. Glatthalb. übermacht Verzeichniße für Expropriationen in Wallisellen, Volketsweil u. Schwerzenbach.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum, den 6t Hornung 1856.
Die Direktion der Glatthalbahn übermacht mit Schreiben vom 5 d. Mts drei Verzeichniße des von ihr nachträglich in den Gemeinden Wallisellen, Volketsweil u. Schwerzenbach für Frk. 1706. 50 Rp. erworbenen Grundeigenthums sowie eine Anweisung von Frk. 1272 auf L. Schultheß u. Compie zu Handen der Notariatskanzleien Kyburg u. Kloten.
Der Empfang dieser Verzeichniße u. der Anweisung wird der Direktion der Glatthalbahn bescheinigt, im Uebrigen geht das Geschäft an die Direktion der Justiz zur Erledigung.
