J. J. Gaßmann in Höri Ns. e. Kommission f. Beschrechg [recte: Besprechg] d. Glattkorrektion. Bewillig. d. Gesuches um Fristverlängerung f. d. Beantwort. d. auf d. Glattkorrektion bezügl. Gutachtens d. Dir. d. öff. Arbeiten.
Mit empfehlendem Begleitschreiben vom 4. dies übermittelt das Statthalteramt Regensberg ein vom 2. datirtes Gesuch der Kommission für Besprechung der Glattkorrektion, dahin gehend, es möchte die Frist für Beantwortung des Berichtes der Direktion der öff. Arbeiten bis Ende Hornung erstreckt werden, indem sich die genannte Kommission innerhalb dieser Frist mit den Gemeinden & Wasserwerksbesitzern ins Einverständniß setzen werde, um das Unternehmen nochmals gründlich zu prüfen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
Die nachgesuchte Fristerstreckung wird bewilligt.
Mittheilung an die Kommission [Hrn. J. J. Gaßmann in Höri] und an die Direktion der öff. Arbeiten. 
