Verträge betr. Tößkorrektion v. Rykon bis oberhalb Rämismühle.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe Verträge vor über die Ausführung der mit Beschluß vom 30. Dezember 1878 genehmigten Tößkorrektionsarbeiten auf der Strecke von Rykon bis oberhalb der Rämismühle, und zwar
mit
Johann Sonvico in Bauma
Kil.
XV–XV+700
“
Jäggli & Wiesmann, in Seen
“
XVII+400–XVII+900
“
XVIII+200–XIX
“
Meili & Würgler, in Rykon
“
XIX+700–XX+200
Sämtliche dieser Akkordanten sind bereits bei den anstoßenden Strecken der Korrektion beschäftigt, und bereit, die Arbeiten sofort nach Genehmigung der Verträge zu beginnen. Da die Einheitspreise sich im Ganzen den Verhältnissen gemäß den übrigen Akkorden anpassen, so empfiehlt die Direktion diese Verträge zur Genehmigung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Den von der Direktion der öffentlichen Arbeiten behufs Ausführung der Tößkorrektion von oberhalb Rämismühle bis Rykon abgeschlossenen Verträgen mit Johann Sonvico in Bauma, Jäggli & Wiesmann in Seen und Meili & Würgler in Rykon, wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
