Zuschrift an die Regierung des Standes Solothurn betreffend Besorgung von Requisitionen in Strafsachen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 20. v. M. beschloßen, der Regierung des Standes Solothurn auf ihren Antrag zu einem Concordate über Kostensberechnungen für gegenseitige Besorgung von Requisitorien in Strafsachen zu rescribiren, daß man es hierseits fürs Zweckmäßigste hielte, wenn die Besorgung  solcher Geschäfte gegenseitig völlig unentgeldlich geschähe, gleichwie dieß zwischen den Gerichten unsers Cantons und denjenigen der Stände Bern, Luzern, Zug, Glarus, Basel, Aargau, Waadt und Genf bereits der Fall sey. Dieses Verfahren hätte neben manchen andern auch den Vortheil, daß dadurch mehr oder minder weitläufige Erörterungen die in einzelnen Fällen, besonders durch Anwendung des Art: 2. des von Solothurn vorgeschlagenen modus vivendi veranlaßt werden könnten, ausgewichen würden. Solle die Regierung des Standes Solothurn zu einer solchen Uebereinkunft sich verstehen können, so wolle man auch hierseits gerne dazu Hand bieten, von der Ueberzeugung ausgehend, daß eine bestimmte Norm für das Verfahren in den fraglichen Fällen durchaus erforderlich sey; man gewärtige daher eine Erklärung auf den gemachten Vorschlag. 
