Anerkennung der Wahl d. Hrn. [Paul] Hirzel v. Zürich z. Pfarrer von Fällanden.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des von dem Statthalteramte Uster eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde Fällanden unterm 25. v. Mts. zu ihrem Pfarrer gewählt hat:
Herrn Paul Hirzel von Zürich, Vikar in Horgen,
diese Wahl anerkannt und beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich und zu weiter erforderlicher Kenntnißgabe, ferner der Direktion der Finanzen, dem Statthalteramte Uster für sich und zu Handen der Gemeinde Fällanden Mittheilung zu machen und dem Gewählten Urkunde zuzustellen.
