Staatsrath v. Waadt. Bericht betr. den reklamirten Heirathsschein für Hch. Maurer in Vivis.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum, den 5t[en] März 1860.]
Der Staatsrath von Waadt berichtet unterm 2. d. Mts. in Beantwortung des herwärtigen Schreibens vom 25. v. Mts, dass er die von dem Gemeindrathe Horgen gewünschte Bescheinigung der statt gefundenen Verehelichung des Heinrich Maurer von Horgen, seßhaft in Vivis unterm 4. v. Mts. der hierseitigen Direktion des Militärs zugestellt habe. 
Geht an die Direktion des Militärs zur Berichterstattung, beziehungsweise Antragstellung.
