Die Gemeinde Kilchberg erklärt ihre Treue und Militärdienstbereitwilligkeit.
Da sich die Gemeinde Kilchberg durch eine Zuschrift vom 1. d. M. ausspricht, daß sie der Regierung mit unwandelbarer Treue ergeben seye, und anzeigt, daß nöthigen Falles außer den Contingenten noch viele Freywillige bereit seyen, sich zum Schutze der öffentlichen Ordnung zu bewaffnen, so wird gegen dieselbe der Dank und das Wohlgefallen der Regierung in gleichem Sinne ausgesprochen, wie in dem vorstehenden Beschluße gegen den patriotischen Verein von Zürich.
