Heinrich Bräm zu Stadel wird in seinem Gesuche um Nachfrage nach dem Leben und der Erbshinterlaßenschaft eines Jacob Meyer von Regenstorf abgewiesen.
Nach Anhörung eines von Heinrich Bräm zu Stadel eingereichten vom 17. d. M. datirten Bittschreibens, durch welches derselbe sein schon im März 1837. eingelegtes Gesuch erneuert, daß Nachfrage nach dem Ableben und der Erbshinterlaßenschaft eines gewißen Jacob Meyer von Regenstorf gehalten werden möchte, welcher A°. 1777. mit Familie ausgewandert und muthmaßlich in Westindien gestorben seye, hat der Regierungsrath in Betrachtung, daß der Petent nicht im Falle ist, irgend welche Angaben darüber zu machen, wo dieser Meyer sich aufgehalten, wo er gestorben seye und ob er etwas hinterlaßen habe, und daß sich sein Begehren lediglich auf grundlose  Gerüchte, sowie auf eine früher in der Bürklischen Zeitung enthaltene Nachricht von dem Ableben eines J. M. Großbauer in Westindien stütze, beschloßen, es sey der Bräm mit seinem Gesuche abzuweisen, wovon demselben durch das Statthalteramt Regensberg Kenntniß gegeben wird, unter Rücksendung eines Taufscheines, welchen er früher eingelegt.
