Joh. [Heinrich] Boßhardt v. Rümikon/Elsau. Entlassung aus dem Staats- u. Gemeindsverbande.
Joh. Heinrich Boßhardt, Eisendreher von Rümikon Elsau, dato niedergelassen in Augsburg, Kgr Bayern, sucht um Entlassung aus dem hierseitigen Staats- u. Gemeindsbürgerrechtsverbande nach u. legt zur Unterstützung dieses Gesuches einen Beschluß des Stadtrathes Augsburg, dat. 4. Juni d. Js. ein, wonach dem Petenten die Bewilligung zur „Ansäßigmachung“ unter dem Vorbehalte ertheilt wird, daß er die definitive Entlassung aus dem hierseitigen Staats- u. Gemeindsverbande erhalte.
Der Gemeindrath Elsau u. der Bezirksrath Winterthur empfehlen das Gesuch zur Entsprechung  letzterer insofern unter dem Ausdrucke „Ansäßigmachung“ wirklich die Aufnahme in das dortige Staatsbürgerrecht verstanden werden könne.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei Petent aus dem bisherigen Staats- u. Gemeindsverbande mit allen davon abhängenden Rechten u. Verbindlichkeiten unter der Bedingung entlassen, daß derselbe seine zürcherischen Ausweisschriften an die Staatskanzlei zurücksende.
II. Sei die Staatskanzlei angewiesen, dem Petenten, sobald er die in Disp I aufgestellte Bedingung erfüllt haben wird, eine definitive Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an den Petenten, sowie an den Bezirksrath Winterthur für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Elsau.
