Genehmig. d. Pläne f. d. Erhöhung d. Anatomiegebäudes in d. Thierarzneischule.

Cirkular-Beschluss
22. Februar 1876. 
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Im dießjährigen Büdget ist die Erhöhung des Anatomiegebäudes der Thierarzneischule vorgesehen. Die Direktion legt nun dem Regierungsrathe die sachbezüglichen Pläne vor, welche im Einverständniß mit der Anstaltsdirektion und der Direktion des Erziehungswesens angefertigt worden sind. Die Kosten belaufen sich nach dem beigelegten Voranschlag der Bauinspektion auf Frk. 30,000.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Den von der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgelegten Plänen für Erhöhung des Anatomiegebäudes der Thierarzneischule wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens und der öffentlichen Arbeiten.
