Gemdrth. Langnau. Beitrag an e. Feuerspritze.

Die Direktion der Finanzen berichtet:
Die Gemeinde Langnau hat im Laufe des letzten Jahres für die abgelegene Ortschaft „Albis“ eine von der Stadt Zürich zur Disposition gestellte Metz’sche Quartierspritze angeschafft & hiefür Fr. 500 verausgabt.
Der Gemeindrath Langnau stellt nun, unter Berufung auf die Bestimmungen des Regulativs betr. Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen vom 22. Jenner 1879, das Gesuch um Verabreichung eines entsprechenden Beitrages an diese Anschaffungskosten und das Statthalteramt Horgen empfiehlt dieses Gesuch zu möglichster  Berücksichtigung.
Ueber Beschaffenheit und Leistungsfähigkeit der fraglichen Spritze spricht sich ein auf Verlangen der Brandassekuranzkanzlei nachträglich eingereichtes Experten-Gutachten durchaus günstig aus & auch das Statthalteramt Horgen erklärt, es sei die angeschaffte Spritze den Verhältnissen der Ortschaft Albis, welche nur über wenig Mannschaft zu verfügen habe, ganz angemessen und es entspreche die Anschaffung einem längst gefühlten Bedürfnisse.
Ueber die Vermögens- & Steuerverhältnisse der Gemeinde Langnau berichtet das Statthalteramt Horgen, resp. der Gemeindrath Langnau wie folgt:
Gemeindgut ist keines vorhanden.
Das Gesammtsteuerkapital beträgt Fr. 1, 530, 000, die Zahl der steuerpflichtigen Männer beläuft sich auf 357 und diejenige der Haushaltungen auf 297.
Für Gemeindezwecke mußten in den letzten fünf Jahren im Ganzen 34 1/2 oder durchschnittlich pr. Jahr 6,9 ‰ Steuern bezogen werden.
Der Regierungsrath,
auf Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Gemeinde Langnau wird, in Anwendung des Bestimmungen des Regulativs betr. Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen vom 22. Jenner 1879 an die Kosten der für die Ortschaft Albis angeschafften  Feuerspritzen ein Beitrag von Fr. 70 aus der Kasse der Kantonalbrandassekuranzanstalt, verabreicht.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Langnau durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen & an die Direktion der Finanzen, an beide unter Rücksendung der betreffenden Akten.
