Tagansetzung für Fohlenschau u. Abordnung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. An das Landwirthschaftsdepartement zu schreiben:
„Mittelst Ihrem Kreisschreiben vom 16. Febr. abhin haben Sie uns u. A. eingeladen, Ihnen betr. die Abhaltung der dießjährigen Fohlenschauen mitzutheilen, wo & wann sie stattfinden sollen, & zu denselben kantonale Delegirte abzuordnen.
Wir beehren uns, Ihnen zu beantragen, eine dießjährige Fohlenschau in herwärtigem Kanton auf Freitag den 30. Okt. Vormittags 10 Uhr in Zürich [bei den Militärstallungen] festzusetzen.
Als kant. Delegirten haben wir Hrn. Oberst Hch. Wehrli in Zürich bezeichnet.
Indem wir Ihre Mittheilungen gewärtigen ob unser Antrag Ihre Zustimmung gefunden hat versichern wir Sie etc.“
II. Die Direktion des Innern wird eingeladen, dem Hrn. Oberst Wehrli die dießfalls nöthigen Mittheilungen zu machen, sowie die Militärdirektion um Bewilligung des Platzes zu ersuchen.
