Schreiben an den eidg. Geschäftsträger in Paris, betreff. Erkundigung nach einem B. Stolz aus Wülflingen.
Mit Schreiben vom 19t. hjs. wünscht das Obergericht, daß über einen angeblich in französischen Kriegs-  diensten verschollenen Bernhard Stolz aus Wülflingen durch das Mittel des französischen Geschäftsträgers in Paris noch nähere Erkundigungen eingezogen werden möchten.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen; es solle in dem angedeuteten Sinne [l. M. h. T.] an Herrn von Tschann geschrieben werden.
