Gesuch des Obergerichtes u. Schreiben an den Bundesrath betr. Nachforschungen nach Hs. Casper Rosenberger v. Landikon
Die Civilabtheilung des Obergerichtes stellt in Zuschrift vom 21 dieß das Gesuch, über das Schicksal des Hs. Caspar Rosenberger von Landikon, dessen Aufruf resp. Todeserklärung und Herausgabe des fl. 211 2 ß 6 Hlr. betragenden Vermögens verlangt werde, näher Erkundigungen einzuziehen und gibt zu diesem Zwecke verschiedene Notizen an, mit deren Hilfe durch Erkundigung bei der betreffenden französischen Behörde über das Schicksal des Abwesenden vielleicht Auskunft erhältlich sein dürfte.
Der Regierungsrath beschließt:
Der Bundesrath ist zu ersuchen, durch die Vermittlung des schweizerischen Geschäftsträgers in Paris die gewünschten Nachforschungen anstellen zu lassen. [l. M. h. T]
