Bestimmung d. Wasserzinses für H[errn] Präsid. Gunthard-Urner in Adlisweil.
In Sachen des Herrn Präsident Günthard-Urner in Adlisweil,
betreffend Bestimmung des Wasserzinses
hat sich ergeben:
Durch Beschluß vom 8. Dezember wurde dem Hrn. Präsident Günthard gestattet, die Turbine des unterm 8. Mai 1851 an der Repisch im Aeugsterthal bewilligten Wasserwerkes um ca 42 Fuß tiefer zu legen.
Da die Wassermenge die gleiche geblieben, so handelte es sich bei der durch Hrn. Kreisingenieur Diezinger vorgenommenen Vermessung der vermehrten Wasserkraft nur um die Bestimmung der neuen Fallhöhe, u. es ergab sich folgendes Resultat
Wassermenge (wie früher)	2,64 Kub. Fuß
Fallhöhe		96 Fuß.
2,64 x 96 = 253,54 = 12,67 Maßeinheiten.
Wird die Einheit zu 7 Frk. 29 Rp. angenommen, so beträgt der jährliche Zins Frk. 92 40 Rp.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das unterm 8. Mai 1851, 22. Sept. 1855 u. 8. Dezemb. 1859 bewilligte, nunmehr dem Herrn Günthard-Urner in Adlis-  weil zustehende Wasserrecht an der Reppisch im Aeugsterthal wird auf Frk. 92 30 Rp. festgesetzt, welcher erhöhte Betrag zum ersten Mal mit Maitag 1862 zu bezahlen ist.
II. Das Disp. I des gegenwärtigen Beschlusses ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 22. Sept. 1855 aufzunehmen.
III. Herr Günthard hat in seinen Kosten die vervollständigte Wasserrechturkunde im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung einzusenden.
IV. Hat Hr. Günthard an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Mittheilung an Herrn Günthard unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Affoltern, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei (im Auszuge) u. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
