Hr. [Julius] Reiser v. Egisheim, [Württemberg]. Gesuch um Bewillig. d. Uebertrag. ss. Geschlechtsnamens auf seine vorehelich mit [Anna] Spörri v. Egg erzeugten Kinder Anna & Carolina.

[Präsidial-Verfügungen
6. December 1865.]
Das Gesuch des Hrn. Advokaten Härlin, dahier, daß die von dem Gemeindrath Egg bewilligte Uebertragung des Geschlechtsnamens des Julius Reiser, von Egisheim Kgrch. Württemberg, auf seine mit Anna Spörri ab der Unterhalden - Egg, außerehelich erzeugten zwei Kinder, Anna & Carolina, nach der nunmehr stattgefundenen Verehelichung der Eltern bestätigt werden möchte, geht an dieselbe Direktion zur Antragstellung.
