Die Kosten der Feldbinden für das hiesige Contingent im Eidgenößischen Dienste werden aus der Montirungscaßa vergütet.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Kriegsrathe mit Weisung d. d. 14. hujus hinterbrachten Berichts und Antrages, hat der Regierungsrath bewilligt, daß  die Ausgabe von Frk[en] 246. B. 1. Rpp[en] 2. für die ordnungsmäßigen Feldbinden, welche den Militärs des gegenwärtig im Eidgenößischen Dienst befindlichen hiesigen Contingentes vom Feldwaibel abwärts geliefert worden, auf Rechnung der Montirungscaßa genommen werden.
Hiervon wird dem L. Kriegsrathe und der L. Montirungs-Caßa-Commißion durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
