Beschluß betr. Bezirkswahl im Bezirk Bülach.

[Präsidial-Verfügungen.]
4. August 1875.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 1. dieß in den politischen Gemeinden des Bezirks Bülach stattgefundenen zweiten Wahlganges für die Ersatzwahl eines Mitgliedes der Bezirksschulpflege sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Laut diesen Akten ist zum Mitgliede der Bezirksschulpflege Bülach gewählt:
Herr Pfarrer Jäggli in Glattfelden.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
II. Die getroffene Wahl wird anerkannt.
III. Mittheilung an den Gewählten durch Zustellung einer Urkunde, sowie an die betreffenden Behörden.
