Bubikon, Staatsbeitrag an e. Straße III. Kl.

[Präsidial-Verfügungen.
20. März 1884.]
In Sachen der politischen Gemeinde Bubikon,
betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Kosten der neu erbauten Straße III. Klasse von Wendheuslen gegen Affeltrangen,
hat sich ergeben:  
A. Die Gemeinde Bubikon hat im Jahr 1883 auf dem Akkordwege eine neue Straße III. Klasse von Wendheuslen gegen Affeltrangen, einmündend in die von der Gemeinde Hinweil ebenfalls neu erstellte Straße in Affeltrangen, erbauen lassen. Dieselbe hat eine Länge von 465m, eine Kronenbereite von 4,0m, & eine Gebietsbreite von 5,0m & ist nach Plan & Profil gehörig erstellt. Nach der in arithmetischer Beziehung richtigen & durch Belege ausgewiesenen Rechnung betragen die Erstellungskosten Fr. 2184 40 Rp.; für Landabtretungen scheint nichts entschädigt worden zu sein.
B. Mit Eingabe vom 22. Dezember v. Js. hat nun der Gemeindrath Bubikon das Gesuch gestellt, es möchte der Gemeinde an die bezüglichen Kosten ein angemessener Staatsbeitrag bewilligt werden. Durch die fragl. Straßenbaute sei nämlich eine bisher gänzlich fehlende Verbindung zwischen den Ortschaften Wendheuslen & Neuhaus - Bubikon, Häusli, Rothenstein und Oberhof etc. geschaffen worden; ganz besonders aber werde durch diese neue Straße die Holzabfuhr aus der Staatswaldung im Sennwald - Bubikon in ganz erheblichem Maße erleichtert, so daß der Staat an derselben ein weit größeres Interesse habe, als die Gemeinde Bubikon. Zudem sei die dortige Gemeinde mit Steuern stark belastet & die Bezahlung derselben für die größtentheils Landwirtschaft treibende  Bevölkerung sehr drückend.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
In Anbetracht, daß im vorliegenden Fall § 9 des Straßengesetzes keine Anwendung finden kann, zumal für Straßenbauten III. Kl. ganz ausnahmsweise und nur an solche Gemeinden Staatsbeiträge bewilligt werden, welche mit Steuern außerordentlich belastet sind, oder im Straßenwesen Außerordentliches leisteten, daß also einzig mit Rücksicht auf die Nähe der Staatswaldung § 7 des zit. Gesetzes in Betracht kommen könnte, wurde das Oberforstamt zur bezügl. Begutachtung eingeladen, welches unterm 3. dieß Folgendes berichtet:
Die neue Straße würde für den Verkauf des Holzes im Sennwald und dessen Transport nach Dürnten & Bubikon sehr vorteilhaft sein, wenn die Abfuhr von Langholz beim Bahnübergang möglich wäre; bevor aber letzterer nicht derart erstellt sei, daß man ihn mit Langholz passiren könne, biete die fragliche Straße bezügl. der Holzabfuhr für die Staatswaldung kein Interesse & rechtfertige es sich auch nicht, im Sinne von § 7 des Straßengesetzes einen Staatsbeitrag zu ertheilen.
Da nun der fragliche Bahnübergang in nächster Zeit ohne Zweifel nicht in angedeuteter Weise korrigirt wird, so dürfte, gestützt auf die ange-  führten Gründe zur Zeit Nichteintreten auf das Gesuch beschlossen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Auf das Gesuch des Gemeindrathes Bubikon um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Straßenbaute III. Klasse Wendheuslen–Affeltrangen wir zur Zeit nicht eingetreten.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Bubikon unter Rücksendung der eingereichten Pläne & der Rechnung sammt Belegen, an das Oberforstamt & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung der übrigen Akten.
