Die Direktion des Erziehungswesens übermacht zu Handen des Obergerichts das Ober[-]Gerichtliche Urtheil in Sach[en] des Schulverwesers Bodmer in Riedikon & Jb. Schneider & Consort[en].
Mit Begleitschreiben vom 26 v. M. übersendet die Direktion des Erziehungswesens den derselben unterm 3 Febr: d. J. durch Vermittlung des Regierungsrathes zugestellten Appellationsrezeß des Bezirksgerichtes Uster in Sachen des Schulverwesers Bodmer in Riedikon gegen Jakob Schneider & Konsorten von dort betreffend Verletzung der Amtsehre.
Der Regierungsrath beschliesst hierauf:
Es ist der fragliche Appellationsrezeß dem Obergerichte unter Verdankung zurückzustellen.
