Bestätigung des Beschlußes des Erziehungsrathes betreffend die Uebertragung einer theologischen Profeßur an Herrn Profeßor Dr. Alexander Schweizer.
Es hat der Regierungsrath, auf einen von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 25. d. M. erstatteten Bericht, betreffend die Wiederbesetzung der durch den Hinschied des sel[igen] Herrn Doctor Ludwig Hirzel erledigten Profeßur in der theologischen Facultät der Hochschule und die bisher von Herrn Profeßor Alexander Schweizer an derselben unentgeldlich geleisteten ausgezeichneten Dienste, so wie auch nach Einsicht eines von dem Kirchenrathe darüber gesetzlich verfaßten Gutachtens, den nachfolgenden von der erstern Behörde gefassten Beschluß gutgeheißen und bestätigt:
„Die erledigte Profeßur in der theologischen Facultät mit dem durch das organische Schulgesetz bestimmten Gehalt von Franken 800. wird mit besonderer Hinsicht auf theologische Enciclopädie, Einleitung in das neue Testament und christliche Moral dem Herrn Profeßor Doctor Alexander Schweizer übertragen.“
Von dieser Genehmigung wird dem Erziehungsrathe  durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
