Bundessubvention für die landwirthschaftl. Spezialkurse im Jahr 1885.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das Landwirthschaftsdepart. zu schreiben:
„Wir beehren uns, Ihnen angeschlossen den mit Kreisschreiben vom 17. April d. Js. verlangten Bericht über die im Jahr 1885 abgehaltenen & von uns subventionirten landwirthschaftlichen Spezialkurse zu übermitteln. Hienach beziffern sich die von unserer Staatskassaverwaltung pro 1885 verausgabten Beiträge auf 1950 Fr. Es stehen dieselben mit 347 Fr. unter dem Durchschnitt der Auslagen in den Jahren 1882, 1883 & 1884. Wenn wir dennoch uns erlauben, Sie um Zuwendung einer Bundesunterstützung an die Ausgaben für die Spezialkurse im laufenden Jahr zu ersuchen, so sind wir hiebei in der Lage, mittheilen zu können, daß in den drei vorhergegangenen Jahren außerordentliche Mehrausgaben dadurch veranlaßt worden sind, daß ein im Jahr 1882 in Winterthur abgehaltener landwirthschaftlicher Unterrichtskurs im Umfange von 1000 Fr. subventionirt wurde & daß zugleich in rascher Reihenfolge mehrere Drainagekurse auf Kosten des Staates durchgeführt worden sind.“ 
