Vergebung d. Lebensmittel- u. Schuhlieferungen in die kant. Knaben- u. Versorgungsanstalten.
Ueber die Lieferungen von Fleisch, Brod, Milch & Schuhwaaren für die kant. Kranken- & Versorgungsanstalten pro 1885 wurde in bisheriger Weise Konkurrenz eröffnet.
Die Verwaltungen der einzelnen Anstalten geben den bisherigen Lieferanten fast durchwegs das Zeugniß, im laufenden Jahre tadellos geliefert zu haben.
Bezüglich der Fleischlieferung, sowie der Milchlieferung für den Kantonsspital resp. die Spannweid, sind zwei Offerten eingegangen, welche etwas unter der Höhe der übrigen Eingaben bleiben, allein die eingezogenen Erkundigungen ha-  ben ergeben, daß beide Konkurrenten nicht die nöthige Gewähr bieten, auf die Dauer vorschriftsgemäß zu liefern.
Einer der bisherigen Brodlieferanten der Irrenanstalt Burghölzli erklärt, nur bei Vergebung der ganzen Brodlieferung an ihn beim bisherigen Preise verbleiben zu können, bei Zutheilung aber nur der einen Hälfte seine Offerte um 1 Rp. per Kilo erhöhen zu müssen.
Die Aufsichtskommission glaubt daher, es sollte dieser Lieferant übergangen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Die Lieferung von Fleisch, Brod, Milch & Schuhwaaren für die kant. Kranken- & Versorgungsanstalten pro 1885 wird an folgende Lieferanten vergeben:
Kantonsspital etc.
a. Fleischlieferung.
Ochsenfleisch an David Fehr, Zürich, à 16 Rp. pr. Kilo unter Taxe der Zürcher Fleischhalle.
Suppenknochen an denselben à 30 Rp. pr. Kilo
Kalbfleisch an J. O. Baumann, Zürich, 16 Rp. pr. Kilo unter der Taxe der Zürcher Fleischhalle, sowie auf 10 Kilo ein Kilo Suppenknochen gratis.  
Gebäranstalt
Ochsen- & Kalbfleisch, an Otto Schweizer, Zürich à 16 Rp. pr. Kilo unter der Taxe der Zürcher Fleischhalle.
Suppenknochen à 30 Rp. pr. Kilo.
Spannweid.
Ochsenfleisch, an R. Rinderknecht, Unterstraß à 18 Rp. pr. Kilo unter der Taxe der Zürcher Fleischhalle,
Kalbfleisch an denselben à 16 pr. Kilo unter der Taxe der Zürcher Fleischhalle.
b. Brodlieferung.
Kantonsspital.
An E. Ganz, Zürich à 7 Rp. pr. Kilo unter dem Brodschlag der Zürcher Bäcker.
Gebäranstalt.
An R. Schenkel, Fluntern à 7 Rp. per Kilo unter dem Brodschlag der Zürcher Bäcker.
Spannweid.
An Hch. Theiler, Unterstraß à 7 Rp. per Kilo unter dem Brodschlag der Zürcher Bäcker.
c. Milchlieferung.
Kantonsspital
J. Gehring, Unterstraß 100–150 Liter à 16 Rp. pr. Liter.
&
Hch. Rinderknecht, Oberstraß, 60 Liter à 16 Rp. pr. Liter.
Gebäranstalt
Strickhof 40–45 Liter à 16 Rp. pr. Liter.  
Spannweid, Jb. Schweizer, Glattbrugg à 16 Rp. pr. Liter.
Irrenheilanstalt Burghölzli
à [sic!] Fleischlieferung.
Rindfleisch & Kalbfleisch à 13 Rp. unter der Taxe der Zürcher Fleischhalle an J. Pfenninger, Metzger, Riesbach.
Kutteln, à 110 Rp. pr. Kilo, Digenwürste & Cervelats à 20 Rp., Schüblinge à 25 Rp. per Stück, Bratwürste, 3 Stück = 500 Gramm à 1 Fr. an J. Pfenninger, Metzger, Riesbach.
b. Brodlieferung.
Einzugbrod à 11 Rp. per Kilo unter dem Brodschlag der Zürcher Bäcker, an J. H. Schenkel, Bäcker, Riesbach.
Einschneidbrod, pr. Stück à 875 Gramm à 7 Rp. unter dem Brodschlag der Zürcher Bäcker, an A. Fortdran, Zeltweg, Zürich.
Butterschilde à 160 Gramm
à 16 2/3 Rp. an denselben.
Brodschilde à 320         “
c. Milchlieferung.
1/2 des Bedarfs à 16 Rp. pr. Liter an Hch. Graf - Itschnach.
1/2   “         “       “    “   “     “      “      “  Fritz Merk, Tägern - Maur.
Pflegeanstalt Rheinau.
a. Fleischlieferung.
Rindfleisch à 13 Rp. pr. Kilo unter der Taxe der Zürcher Fleischhalle an Hch. Manz in Ellikon a/Rh.  Kuttelstiche à 21 Fr. per Stück, an denselben.
Kalbfleisch à 12 Rp. pr. Kilo unter der Taxe der Zürcher Fleischhalle, an Konrad Möckli, Metzger, in Marthalen.
Die Nierenstücke aus der Anstaltsmetzg werden à 195 Rp. pr. Kilo an Konrad Möckli, Metzger, in Marthalen verkauft.
b. Brodlieferung.
In 1/3 des Bedarfs à 7 Rp. pr. Kilo unter dem Brodschlag der Zürcher Bäcker an:
Wittwe Johanna Schweizer, Rheinau.
Johs. Schweizer, Bäcker             “
Johs. Rapold,           “                  “
c. Schuhwaaren.
Männerschuhe, bessere Qualität à 10 Fr.
An die Strafanstalt Zürich.
Frauenschuhe,        “             “      “  7 1/2 Fr.
Die Flickarbeit wird zu den bisherigen Bedingungen an Gebr. Franz und Meinrad Schmid, Wilhelm Schmid & Wittwe Ursula Schmid, in Rheinau vergeben.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion.
