Uebereinkunft mit dem schweiz. Handels- u. Zolldepartement über Auslösung der Linthzölle.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung einer mündlichen Berichterstattung MHHerrn Bürgermeister Dr A. Escher, dahin lautend: Nach Empfang des Schreibens des Regierungsrathes vom 13 Dezember d. Js. enthaltend:
1.) den Bericht über den Gang der Unterhandlungen welche wegen des Loskaufes der auf der Linth lastenden Schiffs- und Waarenzölle mit dem schweiz. Handels- und Zolldepartement gepflogen werden.  
2.) eine Auseinandersetzung über die Stellung und Kompetenz der Linthschiffahrtskommißion, u. die Linthpolizeikommißion sowie des Verhältnißes, in dem einerseits die Eidgenossenschaft und anderseits die vier Linthschiffahrtskantone zu dem Linthunternehmen stehen.
3.) das Gesuch, darauf hinzuwirken, daß von dieser Darstellung der Verhältniße im Schooß des Bundesrathes Erwähnung gethan werde, und darüber Auskunft zu ertheilen, ob es nothwendig sein dürfte, sich in dieser Angelegenheit noch direkt an den Bundesrath zu wenden,
habe es ihm am zwekmäßigsten [sic!] geschienen, die Unterhandlungen über die Auslösung der Linthzölle mit dem Vorstande des schweizerischen Handels- und Zolldepartementes sofort wieder anzuknüpfen und es sei ihm gelungen unter Vorbehalt der Ratifikation der beidseitigen Committenten folgende Uebereinkunft abzuschließen.
Uebereinkunft
über die Auslösung der Linthzölle.
Zwischen dem schweizerischen Handels- und Zolldepartement und den Bevollmächtigten der vierörtlichen Linthschiffahrtskommißion als der von dem hohen Bundesrathe zu den  dießfälligen Verhandlungen bezeichneten Stelle, Herrn alt Regierungsrath Schinz von Zürich ist unter Ratifikationsvorbehalt folgende Uebereinkunft abgeschloßen worden:
Artikel 1.
Vom Tage des Bezuges der neuen schweizerischen Grenzzölle an hören die auf der Linth bezogenen Zölle und Gebühren gänzlich auf.
Artikel 2.
Dagegen empfängt die jeweilige, gehörig anerkannte Verwaltung des Linthwerkes aus der eidgenößischen Kaßa jährlich die Summe von Schweizerfranken 10,600 – sage Zehntausend sechshundert, in solchen Geldsorten und zu solchem Kurse, wie sie von den eidgenößischen Zollstätten im Kanton St. Gallen angenommen werden.
Artikel 3.
Diese Summe ist ganz zur Instandhaltung der Linthwerke bestimmt und zu keinerlei Vergütung für aufgehobene Zölle und Gebühren an irgend wer, also namentlich nicht an die Korporation des Innern Landes Schwyz, welche als Besitzerinn von Grygnau eine Transitgebühr von durchschnittlich L. 548 – von den die Linth befahrenden Kaufmannsgütern bezog. Letzere ist bei der im Artikel 2 stipulirten  Loskaufssumme nicht in Betracht gezogen worden, da sie mit dem Kanton Schwyz ausgetragen werden muß.
Artikel 4.
Sollte die Instandhaltung der Linthwerke in einem Jahre die volle oben ausgeworfene Summe nicht erfordern, so ist der Ueberschuß dem bei der Begründung der Linthwerke vorgesehenen Dotationsfonde einzuverleiben. Würde indeßen jene Summe oder ein Theil derselben weder für die Instandhaltung der Linthwerke verwandt noch dem Dotationsfonde einverleibt, so könnte der nicht so verwandte Betrag für die eidgenößische Kaße zurückgefordert werden.
Artikel 5.
Durch gegenwärtige Uebereinkunft,  welche einzig die Abschaffung der Linthzölle betrifft, soll übrigens das bisherige Verhältniß der Eidgenossenschaft und der Kantone zu dem Linthwerke, sowie die bisherige Stellung der Verwaltung des Linthwerkes in keiner Weise verändert werden.
Artikel 6.
Die beidseitigen Contrahenten verpflichten sich innerhalb vierzehn Tagen die Ratifikation ihrer Tit. Committentschaften beizu-  bringen oder dann neue Unterhandlungen anzuknüpfen.
Bern den 24 December 1849.			Zürich den
Der Vorsteher des schweizerischen			der Bevollmächtige der vierörtlichen
Handels- u. Zolldepartementes.			Linthschiffahrtskommißion.
(sig.) Frei-Herosé.			(sig.) 
nach Prüfung der vorstehenden Uebereinkunft,
beschloßen:
I. Es wird die von MHHerrn Bürgermeister Dr A. Escher mit dem schweizerischen Handels- und Zolldepartement abgeschloßene Uebereinkunft über die Auslösung der Linthzölle von dem Regierungsrathe Namens des Knatons Zürich ratifizirt.
II. Es wird Herrn alt Regierungsrath Schinz von Zürich, als Bevollmächtigten der vierörtlichen Linthschiffahrtskommißion, unter Zustellung der beiden von dem Vorstande des schweizerischen Handels- und Zolldepartementes unterzeichneten Ausfertigungen dieser Uebereinkunft, die Instruktion ertheilt, im Namen des Kantons Zürich diesem Vertrage seine Zustimmung zu ertheilen.
III. Es wird MHHerrn Bürgermeister Dr A.  Escher in Anerkennung des vollkommen befriedigenden Erfolges der von ihm gepflogenen Unterhandlungen der Dank des Regierungsrathes für seine dießfälligen Bemühungen ausgesprochen. 
IV. Mittheilung an MHHerrn Bürgermeister Dr A. Escher, Herrn alt Regierungsrath Schinz und die Handelskommißion.
