Einstweilige Gestattung des Aufenthalts für V. Juillerat v. Rébévelier Cts. Bern.

Iussu Præsidii.
Actum den 6. December 1845.
Da Victor Juillerat von Rébévelier Cts. Bern bei MHHerrn Amtsbürgermeister sein Gesuch betreffend Gestattung der Niederlassung in hiesigem Canton wiederholt unter Beilegung eines ausschließlich auf seine Person lautenden Heimatscheins, so wird das Statthalteramt Zürich eingeladen, demselben einstweilen bis nach Behandlung der Angelegenheit durch den Regierungsrath den Aufenthalt im Bezirke zu gestatten.
