Karl Landolt-Schütz v. Enge; Landrechtsentlassung.
Durch Regierungsbeschluß vom 18. August 1877 wurde auf das Gesuch des Karl Landolt-Schütz, von Enge, in Amerika um Entlassung aus dem zürch. Gemeinds- und Kantonsbürgerrecht nicht eingetreten, weil derselbe sich nicht darüber ausgewiesen hatte, daß er das Bürgerrecht eines andern Staates wirklich erworben habe.
Unter Einsendung einer vom Gerichtsschreiber des Stadtgerichtshofes Louisville, Staat Kentucki, am 6. Dezbr. 1877 ausgestellten Urkunde, laut welcher Karl Landolt das Bürgerrecht der Vereinigten Staaten von Amerika erworben hat und auf sein bisheriges Schweizerbürgerrecht verzichtet, erneuert derselbe sein erwähntes Gesuch.
Nach den beigelegten Akten sind die in Art. 6 des Bundesgesetzes vom Jahr 1876 für den Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht vorgeschriebenen Bedingungen erfüllt; eine Einsprache im Sinne von Art. 7 dieses Gesetzes ist nicht erfolgt und die Berichterstattungen sowol des Gemeindrathes Enge wie des Bezirksrathes Zürich, letztere vom 24. Jenner, schließen dahin, daß dem Gesuch entsprochen werde.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 32 Abs. 2 des Gemeindegesetzes vom 27. Juni 1875 und Art. 8 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 die Entlassung aus dem Gemeinds- und Kantons-, beziehungsweise Schweizerbürgerrecht ertheilt.
2. Die Staatskanzlei wird eingeladen, demselben die Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der Naturalisationsurkunde, an den Gemeindrath Enge und den Bezirksrath Zürich.
