Schreiben an den schweiz. Bundesrath betr. die Art u. Weise der Ausbezahlung der Entschädigungen für Einquartirungen u. Fuhrleistungen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines von den Direktoren der Finanzen und des Militärs in Folge Auftrags hinterbrachten Vorschlags, betreffend die Maßregeln, welche zur Abwendung der Uebelstände, welche die mit 1ten Juli d. Js. für die Eidgenössischen Kassen in Kraft getretenen Münzsorten mit Bezug auf die der Eidgenossenschaft obliegenden Zahlungen zu militärischen Zwecken nach sich ziehen können zu ergreifen sein dürften
beschließt:
Es ist der schweizerische Bundesrath zu ersuchen, die Entschädigungen für Einquartirungen und Fuhrleistungen an den hiesigen Kanton in 8-[,] 4-[,] 2 1/2- oder 1. Batzenstücken zu leisten. l. M. v. h. T.
