Ed. Hardmeier in Bendlikon - Kilchberg; Arbeitszeitverlängerung.
Herr Ed. Hardmeyer [sic!], in Bendlikon - Kilchberg ersucht mit Zuschrift vom 23. Novbr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Zündwaarenfabrik bis Ende dieses Jahres täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen und führt zur Begründung an, er sei noch im Besitze eines größeren Quantums weißen Phosphor’s, dessen Verarbeitung  mit dem 1. Jenner 1881 verboten sei.
Hr. Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, empfiehlt in seinem Gutachten vom 24. Novbr. Entsprechung des Gesuches, da sich der Konsum von Phosphor kaum auf lange Zeit voraussehen lasse, die Arbeitszeitverlängerung nicht lange dauern werde & die Hardmeier’schen Arbeitsräume sehr geräumig, die Gefahr also nicht bedeutend sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement bis Ende dieses Jahres, vom 1. Dezbr. an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Horgen und an den Gemeindrath Kilchberg, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
