Forderung des H[errn] Präsidt J. Schaufelberger in Bubikon aus der Amtsbürgschaft des Landschreiber Keller in Grüningen.
Eine Eingabe des Hrn. Fürsprech Dr Schauberg vom 2 d. Mts, worin derselbe das Gesuch stellt, es möchte die Direktion der Finanzen beauftragt werden, an Hrn. Kreisgerichtspräsident Johannes Schaufelberger in Berlikon, Bubikon, Frk. 1,950 sammt Zinsen à 4% seit Maitag 1853 & Frk. 65. 75 Rp, welche Summen demselben im Konkurse über den Nachlaß des Landschreiber Keller in Grüningen gutgeheißen worden seien, aus der Amtsbürgschaft des letztern auszubezahlen, wird der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
