Bericht des Statthalteramtes Bülach betr. Nachforschungen nach dem Geburtsorte der Barbara Leu.
Das Statthalteramt Bülach berichtet laut Schreiben dd. 29 Februar dJ, daß die angestellten Nachforschungen nach dem Geburtsort der Barbara Leu zu keinem Ziele geführt haben. Zugleich werden beachtenswerthe Winke des Herrn Dekan Hofmann in Eglisau mitgetheilt, wie wohl der Name des Geburtsortes der Leu das aargauische Häglingen oder Hägelen, unter dem korumpirten „Hegglese“ sein dürfte.
Hievon ist dem Bundesrathe Kenntniß zu geben (l M v h T)[.]
