Wahl d. Herrn Regierungsrath Fenner z. Mitgliede der Aufsichtskommiss. üb. d. Strafanstalt.
Der Regierungsrath hat beschlossen, Herrn Regierungsrath Treichler auf dessen Wunsch von der Stelle eines Mitgliedes der Aufsichtskommission über die Strafanstalt zu entlassen und hierauf zu einem Mitgliede dieser Behörde gewählt:
Herrn Regierungsrath Fenner.
Hievon wird der Direktion der Polizei sowie dem Gewählten Mittheilung gemacht und es ist diese Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
