Schrbn. an die Regierung v. Aargau betf. die Konkordatsentwürfe betf. gemeinschaftliche polizeiliche Maßregeln gegen Viehseuch[en] & betf. Bestimmung u. Gewähr der Viehhauptmängel.
Der Regierungsrath hat unterm 14 Dezember v. J. der Direktion der Medizinalangelegenheiten ein Kreisschreiben der Regierung von Aargau nebst zwei Konkordatsentwürfen nämlich einem solchen betreffend gemeinschaftliche polizeiliche Maßregeln gegen Viehseuchen & einem solchen betreffend Bestimmung u. Gewähr der Viehhauptmängel, welche beide durch eine Konferenz von Abgeordneten der Kantone Zürich, Bern, Luzern, Baselstadt, Basellandschaft, Freiburg, Solothurn, Schaffhausen, Appenzell außer Rhoden, St: Gallen, Thurgau u. Neuenburg auf Grundlage von Entwürfen, welche ihr von einer Kommission der schweiz: Gesellschaft der Thierärzte vorgelegt worden, bearbeitet worden sind, zur Antragstellung überwiesen.
Der Direktor der Medizinalangelegenheiten & der Medizinalrath haben die beiden Konkordatsentwürfe geprüft & legen nun ihr Gutachten darüber dem Regierungsrathe in Folgendem vor:  
I. Entwurf eines Konkordates betreffend gemeinschaftliche
polizeiliche Maßregeln gegen Viehseuchen.
________
Im Allgemeinen ist es in hohem Grade wünschenswerth, daß, da von Seite der Bundesbehörden kaum allgemein verbindliche Vorschriften über das gegen die Verbreitung von Viehseuchen einzusch[l]agende Verfahren, zu gewärtigen sind, ein möglichst großer Kreis von Kantonen sich darüber vereinige, übereinstimmende Maßregeln gegen solche seuchartigen Krankheiten unter den Hausthieren gesetzlich anzuordnen. Nicht nur wird die schützende Kraft solcher Maßregeln durch das übereinstimmende Verfahren bedeutend gehoben & dadurch mancher Schaden abgewendet, sondern es würden damit auch die Anwendung anderer, noch lästigerer Maßregeln, wodurch der Viehverkehr zwischen benachbarten Kantonen erschwert, oder ganz aufgehoben wird, in den meisten Fällen entbehrlich. Von dieser Ueberzeugung geleitet, hat der Gesundheitsrath schon im Jahr 1847. den Entwurf eines solchen Konkordates dem Regierungsrathe vorgelegt, das dann auch s. Z. den Regierungen der meisten derjenigen Kantone mitgetheilt worden ist, welche auf die Einladung der Regierung von Aargau zu der im November v. J. stattgefundenen Conferenz in Bern Abgeordnete gesandt haben.
An sich erscheint es schon als sehr wünschenswerth,  daß so tief eingreifende, polizeiliche Maßregeln, wie sie gegen Viehseuchen ergriffen werden müssen, durch ein Gesetz bestimmt werden, statt daß sie wie bisher nur durch Verordnungen vorgeschrieben werden. Es würde daher ein solches Gesetz zu erlassen sein, auch wenn das Konkordat nicht zu Stande kommen sollte; die Vortheile aber, welche das letztere, als solches darbietet, überwiegen weit den Nachtheil, daß der einzelne Kanton einige wenige Bestimmungen mit aufnehmen muß, welcher er für sich anders & seinen Verhältnissen entsprechender gefaßt haben würde.
Die Vortheile, welche speciell durch dieses Konkordat erreicht werden, sind im Wesentlichen folgende:
a.) das Einschleppen von Viehseuchen vom Auslande her in das Gebiet der schweizerischen Kantone, wird auf wirksamere Weise verhütet. Die meisten Seuchen, die unter den landwirthschaftlichen Hausthieren in den letzten Jahrzehnden im Kanton Zürich geherrscht haben, sind von Württenberg [sic!] & Baden her eingeschleppt worden & insbesondere ist es die so sehr gefährliche Lungenseuche, die uns von diesen Nachbarstaaten her fast immer bedroht, weil dort gegen diese Krankheit keine genügenden Maßregeln ergriffen werden. Die Maßregeln eines einzelnen Kantons zur Verhütung der Einschleppung von Seuchen von Außen her sind aber so  lange unwirksam, als der Verkehr mit den betreffenden Staaten durch das Gebiet anderer benachbarter an jene Staaten ebenfalls angrenzender Kantone nicht gehemmt ist;
b.) Verminderung der Gefahr der Verschleppung von Seuchen aus einem Kanton in den andern. Die Mangelhaftigkeit & Unwirksamkeit der Maßregeln, welche bisher von einzelnen Kantonen gegen in ihrem Gebiete ausgebrochene Viehseuchen getroffen worden sind, leistete der Verbreitung der letztern oft bedeutenden Vorschub & einmal in ausgedehnterem Grade vorhanden, konnte ihre Verschleppung in andere Kantone nicht ohne die lästigsten Maßregeln, oder auch gar nicht verhindert werden. Werden nun in Zukunft die Vorschriften des Konkordates in solchen Fällen von den betreffenden Kantonen befolgt, so wird manche Seuche in ihrem Entstehen unterdrückt werden;
c.) Aus diesem Grunde fallen denn auch in der Regel die für den Verkehr so lästigen Sperrmaßregeln des einen Kantons gegen den andern dahin, weil Garantie dafür gegeben ist, daß da, wo die Seuche, deren Eintritt man verhüten will, herrscht, die erforderlichen Sicherheitsmaßregeln ergriffen werden;
d.) Endlich erleichtert auch die Uebereinstimmung der dießfälligen gesetzlichen Vorschriften die Ausfüh-  rung der nothwendigen Maßregeln dadurch, daß der Landwirthschaft treibende Theil der Bevölkerung theils besser damit bekannt wird, theils sich von der Nothwendigkeit derselben eher überzeugt, als wenn in zwei an einander grenzenden Kantonen der eine diese, der andere wieder andere oder vielleicht auch gar keine Maßregeln unter gleichen Umständen anordnet.
Der Entwurf selbst, als bloßer Gesetzesentwurf aufgefaßt, entspricht im Ganzen seinem Zwecke vollständig. Er umfaßt diejenigen Thierkrankheiten, gegen welche um ihrer contagiosen Natur willen, Maßregeln ergriffen werden müssen u. die Maßregeln, welche derselbe enthält, sind von solcher Art, daß sie bei gehöriger Anwendung der Absicht, die Verbreitung der Krankheiten zu verhindern, genügend entsprechen, ohne jedoch mehr als nothwendig ist, den Verkehr & die Benutzung der Thiere zu erschweren. Ihr Umfang richtet sich nach dem Grade der Gefährlichkeit u. der größern oder der geringern Ansteckbarkeit der Krankheit, Dieß [sic!] im Einzelnen nachzuweisen dürfte wohl überflüssig sein. Sie entsprechen im Allgemeinen denjenigen Maßregeln, welche bisher in vorkommenden Fällen im Kanton Zürich durch besondere Verordnungen des Regierungsrathes oder durch Verfügungen der Medizinalbehörden angeordnet worden sind. 
Dagegen würde durch die Erhebung des Entwurfs zum Gesetz Etwas eingeführt, das bei uns bisher noch nicht bestanden hat, nämlich die Einführung von Gesundheitsscheinen im Verkehre mit Thieren aus dem Pferdegeschlecht. Der Nutzen den die bei uns schon längst bestehende Kontrole des Verkehrs mit Rindvieh durch Gesundheitsscheine gewährt, hat deren Einführung auch beim Verkehr mit Pferden, schon früher als wünschbar erscheinen lassen, obgleich sie hier, da der letztere Verkehr ein weit geringerer ist, nicht als so dringend erscheint wie dort. Daß mancher Schaden der durch Einschleppung ansteckender Krankheiten entsteht, dadurch verhütet werden kann, ist unzweifelhaft. Auch ist damit die Möglichkeit einer Kontrole des Pferdehandels an die Hand gegeben, die um so wünschbarer erscheint, als dieser bei uns größtentheils von Juden betrieben wird. Die Maßregel bietet dann aber auch noch den weitern Vortheil dar, daß aus dem Ertrag der ausgegebenen Gesundheitsscheine, die Mittel gewonnen werden, um weniger begüterten Pferdebesitzern beim Verlust ihrer Pferde durch Krankheiten Unterstützungsbeiträge, wie dieß ärmern Rindviehbesitzern gegenüber bei solchen Verlusten geschieht, zu verabreichen, ohne daß diese Beiträge aus derjenigen Kasse genommen werden müssen, welche aus dem Ertrag der  Gesundheitsscheine für das Rindvieh gebildet wird.
Wenn nun auch aus den angeführten Gründen die Annahme des Konkordates für den Kanton Zürich sehr zu empfehlen ist, so erscheint es doch nothwendig, diejenigen wenigen Bestimmungen speciell zu bezeichnen, bei denen eine veränderte Fassung wünschbar erscheint.
1.) Im ersten Abschnitt. Allgemeine Bestimmungen:
§. 2. dürfte zur [recte: zum] bessern Verständniß nach den Worten „u. Thieren des Pferdegeschlechts“ in Parenthese beigefügt werden [„](Pferde, Esel, Maulthiere)[“]. Es ist dieß jedoch eine sehr unerhebliche Einschaltung, zu der es wohl keines Einverständnisses mit den andern Kantonen bedarf.
2.) Bei §. 7. drückt die Redaktion den Sinn nicht klar genug aus. Es sollte nämlich heißen: „die konkordirenden Kantone verpflichten sich gegenseitig beim Ausbruche einer der genannten Seuchen, in ihrem gemeinsamen (oder im Konkordats-) Gebiete etc.[“] Eine bloße Redaktionsverbesserung die nicht durchaus nothwendig erscheint, weil es keine andere Meinung haben kann.
3.) In §. 11. sollten, da das Amt eines „Viehinspektors“ im Kanton Zürich nicht besteht, dagegen die Scheinaustheiler die entsprechenden Funktionen ausüben, diese letztern nach den Viehinspektoren angeführt werden. Es könnte jedoch auch durch eine  bloße Anerkennung, oder durch eine Verordnung diese für unsern Kanton nöthige Ergänzung erzielt werden.
4.) §. 13. enthält die Bestimmung: „Uebertreter der Bestimmungen dieses Konkordates, werden dem Richter zur Bestrafung überwiesen.“ Der Wortlaut derselben könnte die Anwendung des gerade bei Uebertretung sanitätspolizeilicher Vorschriften sehr wirksamen Gesetzes, betreffend Ordnungs[-] & Polizeistrafen unzuläßig erscheinen lassen. Es wäre daher unserer Gesetzgebung jedenfalls entsprechender, wenn die Redaktion so lauten würde: „Uebertreter etc. werden, je nach der Gesetzgebung des betreffenden Kantons mit Polizeistrafe belegt, oder dem Richter zur Bestrafung überwiesen[“], oder auch „Uebertreter etc. werden der kompetenten Behörde zur Bestrafung überwiesen“; indeß dürfte auch ohne diese Veränderung, die Anwendung des angeführten Gesetzes auf solche Fälle zu erzielen sein.
5. II. Abschnitt. Besondere Bestimmungen.
Der Schluß des §. 15. wonach die Maßregeln der konkordirenden Kantone gegen die Gefahr der Einschleppung der Rinderpest bis auf gänzliche Sperrung jeglichen Verkehrs (mit dem betreffende[n] Lande) ausgedehnt werden können, bedarf wohl um der internationalen Bedeutung einer  solchen Maßregel willen, einer Ergänzung oder Veränderung in dem Sinne, daß diese Maßregel nur durch den Bundesrath angeordnet werden kann. Die Redaktion sollte demnach dahin modifizirt werden, daß der Schluß des §. lauten würde: [„]Bei sehr großer Gefahr der Einschleppung der Seuche ist selbst um gänzliche Sperrung jeglichen Verkehrs mit den betreffenden Staaten beim Bundesrathe nachzusuchen.[“]
6. Die in §. 18. unter den Maßregeln gegen die Lungenseuche des Rindviehs aufgenommene Bestimmung: „Ueberdieß ist der Verkehr mit Rindvieh in der betreffenden Ortschaft, mit Ausnahme solcher Stücke, die zum Schlachten verkauft werden, für eine Dauer von 8 bis 12 Wochen nach dem Verschwinden der Krankheit zu verbieten“, ist diejenige, gegen welche das größte Bedenken erhoben werden muß. Nach den Erfahrungen welche die Medizinalbehörden im Kanton Zürich seit einer langen Reihe von Jahren gemacht haben, genügt nach vollzogener Abschlachtung aller k[r]anken oder mit denselben im gleichen Stalle gestandenen, u. der Absperrung der möglicherweise sonst mit ihnen in Berührung gekommenen Stücke einer Hemmung des Viehverkehrs der betreffenden Ortschaft von 4 Wochen  in den meisten Fällen vollständig u[m] jede Gefahr weiterer Verpflanzung der Krankheit zu entfernen. Da aber die Maßregel der Absperrung einer Ortschaft d. h. des gänzlichen Verbotes Rindvieh aus derselben anders als an die Schlachtbank zu verkaufen, oder mit solchem als Zugvieh etc. die Grenzen der Ortschaft zu überschreiten eine den Verkehr im Allgemeinen sehr hemmende u. insbesondere zu gewissen Zeiten auch eine in hohem Grade nachtheilige Maßregel für die betreffende Ortschaft ist, so sollte dieselbe immer nur so lange dauern, bis die Gefahr der Verbreitung der Seuche gänzlich vorüber ist. Es ist auch von Seite des zürcherischen Abgeordneten an der Konferenz darauf gedrungen worden, daß das Minimum der Absperrungszeit auf 4 Wochen, statt auf 8. gesetzt werde, während die Abgeordneten anderer, namentlich der westlichen Kantone 12 Wochen als das Minimum festsetzen wollten.
Am Schlusse des ersten Lemma des §. 18 wäre die Einschaltung der Worte „unter gesetzlichen polizeilichen Vorschriftsmaßregeln“ vor den Worten: „für die Sch[l]achtbank“ wünschbar.
Von den vorgeschlagenen Veränderungen erscheinen indeß aus den angeführten Gründen nur die auf die §. §. 15 & 18 bezüglichen, so erheblich, daß jedenfalls der Versuch gemacht werden  sollte, sie herbeizuführen, die übrigen dagegen dürften nur dann angestrebt werden, wenn in Folge von anderweitigen Wünschen & Begehren das Ganze noch einmal einer Berathung unterlegt werden müßte.
Doch sollte nach der Ansicht des Direktors der Medizinalangelegenheiten & des Medizinalraths auch um der erstern willen, das Ganze nicht in Frage gestellt, sondern das Konkordat auch dem hiesigen Großen Rathe zur Genehmigung vorgelegt werden, wenn die andern Kantone, welche an der Konferenz Theil genommen haben, namentlich die an der nördlichen Grenze der Schweiz gelegenen, dasselbe ebenfalls annehmen.
II. Entwurf eines Konkordates über Bestimmung
und Gewähr der Viehhauptmängel.
________
Das im Kanton Zürich gegenwärtig noch in Kraft bestehende Gesetz betreffend die Hauptmängel oder Währschaftskrankheiten der nützlichsten Hausthiere ist im Jahr 1821. erlassen worden. Schon längst wurde das Bedürfniß einer Revision dieses Gesetzes gefühlt, sowohl hinsichtlich der Bezeichnung dieser Hauptmängel u. der Bestimmung der Währschaftsdauer, als u. vorzüglich in Beziehung auf das bei Streitigkeiten über die Währschaftspflicht einzuschlagende Verfahren. Aus diesem Grunde ist dann auch bereits im Jahr 1835. ein diesfälliger Gesetzesentwurf vom  Gesundheitsrathe dem Regierungsrathe u. von diesem dem Großen Rathe vorgelegt u. von letzterm an die Gesetzesrevisionskommission gewiesen worden. Das Bedürfniß einer veränderten dießfälligen Gesetzgebung, ist seitdem bei dem stets wachsenden Verkehr immer dringender geworden, u. es wäre daher, abgesehen von einem Konkordate schon an sich an der Zeit, dasselbe zu befriedigen.
Der Gedanke auf dem Wege des Konkordates eine übereinstimmende Gesetzgebung in Beziehung auf die Nachwährschaft beim Verkehr unter mehreren Kantonen zu erzielen, ist ebenfalls nicht neu. Er wurde vielmehr schon zu verschiedenen Zeiten angeregt, u. es lassen sich die Vortheile nicht verkennen, die dadurch erreicht werden, wenn in dieser Beziehung unter Kantonen zwischen denen gerade diese Art von Verkehr sehr bedeutend ist, das gleiche Gesetz gilt. Nicht nur wird in vorkommenden Fällen die genauere allgemeine Bekanntschaft mit dem Gesetze manchen Streit verhüten, oder die Betreffenden in den Stand setzen, sich vor Schaden besser zu schützen, sondern es wird, da die in gegenseitigem Verkehr stehenden Personen verschiedener Kantone dieselben Ansprüche auf denselben Schutz vom Gesetze erhalten, der Verkehr dadurch an Vertrauen u. deßwegen an Umfang gewinnen. 
Was den Entwurf selbst betrifft, so ist an demselben im Allgemeinen u. gegenüber dem bisherigen Gesetze folgendes hervorzuheben:
1.
Es wird durch denselben nur eine Währschaft für Krankheiten des Rindviehes & der Pferde (Thiere aus dem Pferdegeschlecht) nicht aber für solche kleinerer Hausthiere (Schweine & Schaafe) festgesetzt.
2.
Die Zahl der Währschaftskrankheiten auch bei den beiden größern Thierklassen ist vermindert.
3.)
Die Währschaftszeit ist im allgemeinen reduzirt u. mit einer einzigen Ausnahme überall die gleiche.
4.
Das rechtliche Verfahren ist einfacher u. klarer vorgeschrieben u. die dießfälligen Bestimmungen so, daß mit Sicherheit anzunehmen ist, es werden, da die Rechtsklage erst nach geschlossener Untersuchung durch die Sachverständigen, deren Gutachten für das richterliche Urtheil maßgebend ist, angehoben werden kann, nur selten mehr wirkliche Prozesse über die Währschaftspflicht entstehen.
Mit Beziehung auf diese Eigenschaften des Entwurf’s ist zu bemerken:
ad 1.
das Fallenlassen der Währschaftsmängel bei Schweinen u. Schaafen rechtfertigt sich durch die Geringfügigkeit des Werthes der Thiere, beziehungsweise des Schadens, der durch das krankheitswegen nothwendig werdende Abschlachten derselben  eintritt, welcher Schaden oft durch die Kosten der Untersuchung u. eines allfälligen Prozesses weit überwogen würde;
ad 2.
daß man grundsätzlich nur solche Krankheiten als Haupt- oder Währschaftsmängel bezeichnet, welche nicht nur langwierig & gefährlich, ja in der Regel unheilbar, sondern auch beim Kauf oder Tausch leicht zu übersehen, selbst schwierig zu entde[c]ken sind & die daher erst bei genauerer fortgesetzter Beobachtung sich kund geben, das verdient im Interesse eines freien & erleichterten Verkehrs vollkommenen Beifall. Und wenn auch noch die eine oder andere Krankheit, wie z. B. bei den Pferden die periodische Blindheit u. der schwarze Staar u. beim Rindvieh die Fallsucht hätte aufgenommen werden können, ohne von jenem grundsätzlichen Verfahren abzuweichen, so ist das Wegfallen dieser letztern keineswegs von solcher Erheblichkeit, daß daran Anstoß genommen werden könnte.
ad. 3.
Es erscheint durchaus zweckmäßig, daß die Währschaftsdauer auf einen Zeitraum beschränkt werde, innerhalb dessen bei aufmerksamer Beobachtung der vorhandene Währschaftsmangel immer oder doch nur mit seltenen Ausnahmen entdeckt werden kann. Dadurch wird der frühere Eigenthümer vor  Nachtheil geschützt, welcher ihm bei ungebührlich langer Währschaftsdauer, die bloße Gleichgültigkeit oder Nachläßigkeit des gegenwärtigen Besitzers zufügen kann. Durch die größere Gleichförmigkeit der Währschaftsdauer wird das Gesetz einfacher & praktischer.
ad 4.
Durch das neue Rechtsverfahren erhält das Konkordat einen so wesentlichen Vorzug vor dem bisherigen Gesetz, daß dessen Annahme schon aus diesem Grunde als sehr wünschbar erscheint.
Im Uebrigen gibt dieses Konkordat dem Direktor der Medizinalangelegenheiten u. dem Medizinalrath nur zu der einzigen Bemerkung Veranlaßung, daß es in §. 12. heißen sollte: „die erste Untersuchung eines Thieres (§. 8.) muß innerhalb der Währschaftszeit vorgenommen werden u. s. w.“ – daß alle Untersuchungen, auch die vom Gerichtspräsidenten in Folge getheilter Ansichten der mit der ersten Untersuchung beauftragt gewesenen Thierärzte angeordnete zweite Untersuchung durch einen dritten Thierarzt innerhalb der Währschaftszeit von meist nur 20 Tagen vorgenommen werden müssen, das erscheint als eine zu starke Gefährdung des Schutzes, welcher dem Käufer durch das Gesetz insbesondere wegen Betrug gewährt werden soll. Es soll auch nach den Mittheilungen des zürcherischen Abgeordneten zur Konferenz in dieser dieselbe Ansicht obgewaltet haben & es hält jener dafür, daß die Redaktion des Entwurfes in dieser Beziehung nur auf einem Versehen oder  Mißverständniß beruhe. Jedenfalls erscheint die anzutragende Veränderung als eine sehr wünschbare, sollte sie aber, was jedoch kaum anzunehmen ist, nicht erzielt werden können, so wäre dieß dennoch kein zureichender Grund, das Konkordat nicht anzunehmen, wenn die übrigen Kantone oder doch die Mehrzahl derselben, insbesondere die Nachbarkantone dasselbe ebenfalls genehmigen.
Was endlich die Formulare für die Gesundheitsscheine betrifft, so geben dieselben zu folgenden Bemerkungen Veranlaßung. Die in demselben enthaltene Bestimmung: „die Wiederveräußerung des Thiers mit dem gleichen Schein darf nur in dem Falle Statt finden, wenn dasselbe auf dem Markte erkauft oder eingetauscht worden ist u. vor dem Abführen vom Markte wieder veräußert wird,“ sollte dahin abgeändert werden, daß die Wiederveräußerung des Thieres mit dem gleichen Scheine a-in keinem Fall Statt finden darf. Es ist dieses aus dem Grunde nothwendig, weil wenn ein Thier mit dem gleichen Schein-a mehrere Male verkauft oder vertauscht wird, beim Vorhandensein von Gewährsmängeln die Währschaft in der Regel nur mit großen Schwierigkeiten u. nicht selten nur auf dem Wege des Prozesses geltend gemacht werden kann. – Da ferner in diesen Formularen immer nur vom Marktverkehr die Rede ist, so müssen dieselben in der Weise abgeändert werden, daß sie für alle Veräußerungen der betreffenden  Vieharten ohne Ausnahme passen. Endlich ist noch vorzumerken, daß in Folge eines Druckfehlers bei Angabe der Währschaftszeiten auf der Rückseite des Formulars bei der Lungenseuche 20 Tage statt 30 Tage steht.
In Folge dieses Berichtes hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschlossen:
Es ist an die Regierung von Aargau diejenige Zuschrift zu erlassen, die in den Missiven vom heutigen Tage zu lesen ist & gleichzeitig die Staatskanzlei beauftragt, das Betreffniß an die Kosten des Druckes der Konkordatsentwürfe mit 52 1/2 Batz[en] an die aargauische Staatskanzlei zu senden.
[Fortsetzung RRB 1851/0709]
