Gesetzesvorschlag betreffend die Verbeßerung der Schullehrerbesoldungen an den Schulen unter 50. Schülern.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung des von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 21. v. M. hinterbrachten Gutachtens, beschloßen, nachfolgenden Gesetzesvorschlag nebst Weisung an den Großen Rath zu bringen:
Gesetzesvorschlag
betreffend eine Abänderung des §. 38. litt: b. No. 3. im Gesetze
vom 28. Herbstmonath 1832. über das gesammte Unterrichtswesen.

Der Große Rath;
auf den Antrag des Regierungsrathes, beschließt:
1.
Die Zulage des Staates für Schullehrer an Schulen, welche nicht über 50. Kinder zählen, wird von Frk[en]. 80. auf Frk[en]. 100. erhöht.
2.
Die dießfällige Bestimmung des §. 38. litt b. No. 3. im Gesetze vom 28. Herbstmonath 1832, betreffend das gesammte Unterrichtswesen, ist aufgehoben.
3.
Der Regierungsrath wird mit Vollziehung dieses Gesetzes, welches bereits für das Jahr 1832. in Kraft tritt, beauftragt.
Weisung.
Nachdem die Höchste Behörde eine Eingabe der Schulsynode, welche den Wunsch enthält, daß die Besoldung der Lehrer an den allgemeinen Volksschulen durch Festsetzung eines bestimmten jährlichen Schulgeldes für jedes pflichtige Schulkind einigermaßen erhöht und gesichert werden möchte, dem Regierungsrathe überwiesen worden [sic!], beauftragte er den Erziehungsrath mit einer Vorberathung, und findet sich nun nach Prüfung der daraus hervorgegangenen Ergebniße im Falle, dem Großen Rathe einen Gesetzesvorschlag zu hinterbringen, welcher durch gegenwärtige Weisung mit einigen Erläuterungen begleitet wird.  Das Ansuchen der Schulsynode gründet sich auf die Wahrnehmung, daß das Schulgeld an einer bedeutenden Anzahl von Schulen, deren Alltagsschülerzahl unter 50. steht, nur 30. bis 40. Frk[en]. beträgt, und die Besoldung ihrer Lehrer, wenn auch vom Staate sowohl als der Gemeinde das Gesetzliche völlig geleistet wird, höchstens 200. Frk[en]. auswirft, wodurch ein Mißverhältniß zwischen der Besoldung der Lehrer an Schulen erster Claße, welche außer dem höhern fixen Einkommen, das sie sowohl von der Schulgenoßenschaft als von Staatswegen nebst Wohnung, Holz und Pflanzland genießen, eine größere Summe an Schulgeld beziehen, und zwischen der Besoldung von Lehrern an Schulen zweyter Claße entsteht, obgleich diese die nähmlichen Kosten auf ihre Bildung zu verwenden, die nähmlichen Prüfungen zu bestehen haben, und zu den gleichen Leistungen verpflichtet sind. Daß dieser Uebelstand nachtheilige Wirkungen auf solche Schulen ausübt, liegt außer allem Zweifel. Unter denselben tritt vorzüglich diejenige hervor, daß ein Theil jener Stellen bisher gar nicht, oder nur mit schwachen Subjecten besetzt werden konnte, und daß wenn auch etwa eine hinreichende Anzahl befähigter Schulcandidaten vorhanden ist, diese so gering besoldeten Lehrstellen  einem immerwährenden Wechsel unterworfen sind. Es ist also unstreitig das Bedürfniß einer beßern Besoldung derselben vorhanden. Hingegen scheint der Vorschlag der Erhöhung des Schullohnes nicht zweckmäßig, einerseits weil dieses Mittel unzureichend wäre, und anderseits die nachtheilige Folge haben könnte, daß weil laut §. 71. des Gesetzes das Schulgeld nach den Wochen der gehaltenen Schule bezahlt wird, ein und andere Gemeinden veranlaßt werden könnten, die Ferien allzusehr auszudehnen. Es stellt sich also die Nothwendigkeit dar, daß der Staat hiefür Aushülfe leiste, und da die höchste Behörde bereits dem vom Kloster Rheinau alljährlich zu entrichtenden Beytrage seine Bestimmung für das Volksschulwesen gegeben hat, so glaubt der Regierungsrath, es dürfte ein Theil desselben auf‘s Zweckmäßigste zu diesen Besoldungsverbeßerungen verwendet werden. Der Betrag der dafür abzugebenden Summe kann nicht ganz fix seyn, sondern er wird sich nach der jeweiligen Zahl der Schulen unter 50. Schülern richten, deren, zufolg aufgenommenem Verzeichniße gegenwärtig 142. existiren. Es erlaubt sich daher der Regierungsrath durch beyfolgenden Gesetzesvorschlag als Abänderung von §. 38. b. No. 3. des Schulgesetzes, den Antrag zu stellen, daß der bisherige Beytrag des Staates an solche Lehrstellen, von 80. Frk[en]. auf 100. Frk[en]. erhöht werde, welches gegenwärtig  eine Jahresausgabe von Frk[en]. 2840. zur Folge haben würde.
Da dieser Antrag der von dem Großen Rathe ausgesprochenen Absicht über Verwendung der obbemeldten Frk[en]. 4000. für das Volksschulwesen vollkommen entspricht, so glaubt der Regierungsrath, denselben nicht mit weitern Empfehlungen begleiten zu sollen, und schließt lediglich mit der Anzeige, daß das Referat dem HHerrn Regierungsrath Zehnder übertragen ist.
