Staatsbeitrag an das schweiz. Idiotikon.
Der geschäftsleitende Ausschuß für das schweizerdeutsche Idiotikon übermacht den sechsten Jahresbericht, umfassend den Zeitraum vom 1. Okt. 1878 bis zum 30 Sept. 1879, mit dem Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Veröffentlichung, für welche es nur noch des Abschlusses eines geeigneten Verlagsvertrags bedürfe.
Der Erziehungsrath, nach Einsicht des Rechnungsausweises hält dafür, daß das gesamte Werk in diesem neuen Stadium nicht minder thatkräftiger Unterstützung bedürftig sei, als dieß zur Zeit der Vorarbeiten der Fall war; dagegen dürfte nach seiner Ansicht in dem bisherigen Betrag der Subventionirung um so eher eine etwelche Reduktion eintreten, als der Kanton Zürich diesem Unternehmen auch durch unentgeldliche Ueberlassung der nöthigen Räumlichkeiten zu Hülfe kommt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Zur Förderung der Herausgabe eines schweizerdeutschen Idiotikons wird für das Jahr 1879 ein Staatsbeitrag von 1000 Fr. als erster Beitrag an die Schlußredaktion & Veröffentlichung ertheilt.
2. Mittheilung an die Petenten, & an die Direktionen des Erziehungswesens & der Finanzen, an letztere mit der Einladung zur Vollziehung aus XIII [Unvor-  hergesehenes].
