Die Regierung von Solothurn macht einen Antrag auf gegenseitige Zulaßung von Entschädigungsklagen bei Maternitätsfällen.
Da die Regierung des Standes Solothurn mit Schreiben vom 11. Mai d. J. in Beziehung auf das dortige sämmtlichen Ständen mitgetheilte neue Civilgesetzbuch und darin enthaltene Personenrecht durch welches nach Aufstellung des Matrimonial-  Grundsatzes, der Mutter das Klagerecht gegen den Vater eines unehelichen Kindes für einen Beitrag zu den Kosten der Niederkunft sowie zur Verpflegung und Erziehung deßelben eingeräumt wird, die Frage stellt, ob man hierorts geneigt sei, für die Anwendung dieses Grundsatzes Reciprocität eintreten zu laßen?
so hat der Regierungsrath auf einen Antrag des Rathes des Innern vom 13. d. M. beschloßen
dem Obergerichte davon Mittheilung zu machen, mit der Einladung, daß es darüber seine Ansichten ausspreche.
