Gede. Enge. Zusich. e. Staatsbeitrages an e. Straßenbaute 3 Kl.
In Sachen
der Gemeinde Enge
betreffend das Gesuch um Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3 Klasse,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Enge hat den Bau einer neuen 950’ langen und 20’ breiten Straße vom sog. Rank bis an die Sihl, deren Kosten auf Frk. 14,000 veranschlagt sind, beschlossen u. sucht mit Schreiben vom 20 Mai d. Js. um Zusicherung eines Staatsbeitrages an genannte Kosten nach.
B. Der Bezirksrath Zürich hat mit Schlußnahme vom 13 Mai d. Js. die Straße als solche 3 Klasse anerkannt. Dabei bemerkt das dortige Statthalteramt, daß sich das Gesuch um angemessene Unter-  stützung durch den Staat um so eher rechtfertige, als die Gemeinde Enge in den letzten Jahren noch andere bedeutende u. in allgemeinem Interesse liegende Bauten ohne Beitrag des Staates ausgeführt habe.
C. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
verwiesen werden. Wenn nun auch die Gemeinde Enge sich bestrebt habe, durch Expropriation zweier Gebäude die früher projektirte schlangenförmige Richtung wesentlich zu verbessern, – wie die Vergleichung der Pläne dies deutlich zeige – so könne doch der großen Kosten wegen die diese mit gewöhnlichen Kommunikationsstraßen nicht zu vergleichenden Bau-  ten erheischen, nicht die für Kommunikationsstraßen festgesetzte Quote, wol aber einen etwelchen Staatsbeitrag in Aussicht gestellt werden, der sr. Zeit auf Grundlage der einzureichenden Kostenberechnung zu bemessen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Enge wird an die Kosten des Baues der Straße 3 Klasse vom sog. Rank bis zur Sihl ein Staatsbeitrag zugesichert, in der Meinung, daß die Größe desselben erst nach gänzlicher Vollendung des Baues u. nur auf eine detaillirte mit den erforderlichen Belegen versehene Rechnung hin u. zwar im Sinne des obigen Berichtes bestimmt werden sollte.
2. Mittheilung an den Gemeindsrath Enge durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
