Verwaltungskommission d. Gemdeverbandes für d. zürch. Waffenplatz. Beantwort. ihres Statutengenehmigungsgesuches.
Mit Zuschrift vom 26. Septbr. stellt die Verwaltungskommission des Gemeindeverbandes für den zürch. Waffenplatz [bestehend aus den Gemeinden Zürich, Enge, Wiedikon, Außersihl, Wollishofen, Riesbach, Hottingen, Hirslanden, Fluntern, Oberstraß & Unterstraß] das Gesuch um Genehmigung der Statuten dieses Gemeindeverbandes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei den Petenten zu erwiedern:
Der zum Zwecke der Erweiterung des zürch. Waffenplatzes zu Stande gekommene Gemeindeverband könne nicht als eine Aktienverbindung im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches angesehen werden, sondern gehöre eher unter die Kategorie der in § 20 desselben erwähnten Korporationen und bedürfe daher der Genehmigung des Regierungsrathes nicht.
Soweit § 26 des Gemeindegesetzes in Betracht komme, bedürfe es lediglich einer Anzeige an die Direktion des Innern. 
