Die Regierung von Thurgau wird ersucht, die Gemeinde Dietingen zur gehörigen Herstellung der Thurwuhrungen anzuhalten.
Mit Weisung vom 17. v. M. berichtet das Was-  serbaudepartement, es habe die Gemeinde Veldi bei einer letzten Anschwellung des Thurflußes an ihren Damm- und Wuhrungsarbeiten einen außerordentlichen Schaden erlitten, und seye nur durch glücklichen Zufall vor noch viel größern Verheerungen verwahrt worden. Dieses fatale Ereigniß müße großentheils dem Umstande zugeschrieben werden, daß die gegenüberliegende Thurgauische Gemeinde Dietingen theils ihre Wuhrungen nicht in gehörigem Stande halte, theils auch Vorkehrungen getroffen habe, welche dem Strome seine Richtung auf das dießseitige Ufer geben.
Es seye daher höchst dringlich, die Gefahr, welche jene arme kleine Gemeinde bedrohe, durch die nöthigen Vorkehrungen abzuwenden, und dafür zu sorgen, daß die Ortschaft Dietingen ihre Wuhrungen in gehörige Ordnung stelle, zumal sie von ihrer Regierung Unterstützungen zu diesem Zwecke erhalten haben solle.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, an die Regierung von Thurgau zu schreiben, und sie um dießfällige freundnachbarliche Abhülfe zu ersuchen, mit  Äußerung des bestimmten Wunsches, daß die jenseitigen Wuhrarbeiten unter Leitung eines Ingenieurs im Einverständniße mit einem hierseitigen, noch vor Eintritt der strengern Jahreszeit so viel möglich, befördert werden möchten.
