Ermächtigung z. Vornahme v. Bauten im Seminar in Küßnacht.
Im Seminar in Küßnacht wird die Einrichtung eines eigenen Krankenzimmers auf dem Dachboden gewünscht und im Fernern beantragt, daß der zum Singsaal bestimmte Raum mit einem zweiten Ofen versehen werde.
Die Kosten für diese Bauten werden auf Frk. 1779.70 veranschlagt, im Büdget sind jedoch nur Frk. 1500 vorgesehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die oben erwähnten Arbeiten ausführen zu lassen. 
