Anfrage an St. Gallen betr. Reziprozität in Auslieferung v. Korrektions- & Polizeifällen.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Reklamation der Regierung des Kantons St. Gallen po Auslieferung des Adolf Schröter, wegen leichtsinnigen Bankerotts,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei folgende Zuschrift an die Regierung des Kts. St. Gallen zu richten:
„In Beantwortung Euerer geschätzten Zuschriften vom 4. Mai & 13. Juni a. c. betr. Adolf Schröter, theilen wir Euch mit, daß wir gleich nach dem Eintreffen der erstern nicht ermangelt haben, mit Schröter die nöthige Rücksprache zu nehmen. Da nun die Angelegenheit Schröter zufolge direkten Verkehres desselben mit Euch nach Euerer letztern Zuschrift für einstweilen geordnet erscheint, nehmen wir hievon Akt, betrachten den ersten Theil Euerer Zuschrift vom 4. Mai damit als erledigt & retourniren Euch in der Anlage die in Sachen anher übermittelten Akten.
Was sodann Euer Ansuchen zum Beitritt zu einer Uebereinkunft behufs gegenseitigen Vollzuges von Korrektional- & Polizeistrafurtheilen betrifft, so erklären wir uns gerne zu einem solchen bereit und  ersuchen Euch um gefäll. Propositionen zu einer Konferenz behufs Normirung dieser Materie.“
