Bezirksschießverein Dielsdorf; Staatsbeitrag.
Der Bezirksverein Dielsdorf berichtet mit Zuschrift vom 28. v. Mts., daß er am 17. und 18. August in  Buchs das dießjährige Bezirksschießen abhalten und sich an demselben ca 300 Schützen betheiligen werden. Der Vorstand des Vereins stellt nun das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages behufs Ausrichtung von Prämien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Dem Bezirksschießverein Dielsdorf wird an sein dießjähriges Schützenfest in Buchs behufs Ausrichtung von Schießprämien ein Staatsbeitrag von Fr. 120 aus dem Kredite für freiwillige Schießvereine bewilligt.
II. Mittheilung an die Militärdirektion zur Vollziehung.
