Gesuch der Ausgemeinden Zürichs um Intervention betr. Telephon.
In Sachen der Telephonkommission der Gemeinden Außersihl, Enge, Hottingen, Riesbach, Unterstraß, Wiedikon,
betreffend deren Gesuch um Vermittlung des Regierungsrathes beim Bundesrathe und beim  Stadtrathe Zürich,
hat sich ergeben:
Mit Schreiben vom 8. dieß wünscht die Telephonkommission der eingangserwähnten Ausgemeinden der Stadt Zürich die Vermittlung des Regierungsrathes beim Bundesrathe, um letztere Behörde zu veranlaßen, die Einrichtung & den Betrieb der telephonischen Korrespondenz in der Stadt Zürich auf Rechnung des Bundes auszuführen, um die einer Aktiengesellschaft schutzlos überlieferte Einwohnerschaft vor ungerechter Behandlung zu schützen. Ferner wird verlangt, der Regierungsrath möchte seine Vermittlung beim Stadtrathe Zürich in dem Sinne eintreten lassen, daß in § 1 des stadträthlichen Entwurfes für Bewilligung zur Errichtung und zum Betriebe eines Telephonnetzes die Worte „mit der Zusicherung, daß während der Dauer der Konzession eine solche Bewilligung keiner andern Telephonunternehmung ertheilt werden soll“ gestrichen werden möchten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Auf das Gesuch der Telephonkommission der erwähnten Gemeinden, der Regierungsrath möchte  beim Stadtrathe Zürich seine Vermittlung eintreten lassen, um eine Modifikation des Vertragsentwurfes zwischen Stadt & Ausgemeinden zu erzielen, wird zur Zeit nicht eintreten.
2. Mittheilung an Hrn. Gemeindrathsschreiber Hasler zu Handen der Telephonkommission & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
