Genehmigung d. Statuten des landwirthschaftl. Gemeindevereins Uster.
Mit Zuschrift vom 16. Dezember übermittelt der Vorstand des a-landwirthschaftl.-a Gemeindevereins Uster die Statuten der von letzterm gegründeten „Viehleihkasse für die Mitglieder des landwirthschaftlichen Gemeindevereins Uster“ & sucht um Genehmigung dieser Statuten nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
I. Den vorliegenden Statuten wird gemäß dem Kantonsrathsbeschlusse vom 18. Febr. 1884 und dem regierungsräthl. Reglement vom 12. August 1884, betr. die staatliche Unterstützung von Viehleihkassen, die Genehmigung ertheilt.
II. Von den, mit den Original-Unterschriften versehenen Statuten ist das eine Exemplar im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere dem Petenten zuzustellen.
Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt werden.
III. Mittheilung an den Vorstand des landwirthschaftlichen Gemeindevereins Uster [Präs. H. Berchtold] unter Rücksendung eines Exemplars der Statuten.
