Festsetzung des Wasserzinses für die Herren Baumann u. Frick in der Spreuermühle Gemde. Wädensweil.
In Sachen der Herren Baumann u. Frick in der Spreuermühle zu Wädensweil,
betreffend Wasserzins, 
hat sich ergeben:
A. Unterm 31 Christmonat 1858 wurde den Herren Baumann u. Frick ein Wasserrecht am Spitzenbach, Gemeinde Hirzel, ertheilt.
B. In Folge Anzeige der Wasserrechtsbesitzer d. d. 2 Christmonat 1860, daß sie ihre Wasserwerksanlagen vollendet haben, nahm Herr Kreisingenieur Diezinger die Untersuchung derselben vor. Nach seinem Bericht ist das Auffangswuhr um 1 Zoll zu hoch, es soll dies aber von keiner Bedeutung sein, da dadurch kein Hinterwasser entsteht u. die Eigenthümer der neuen Fabrik zugleich Besitzer der oberhalb gelegenen Mühle sind.
Die Vermessung der Wasserkraft ergab eine Wassermenge von	1,60 Kub. Fuß
u. eine Fallhöhe von						124’ 4“
1.60 x 124,4 = 199 od. 9.95 Maßeinheiten.
Wird die Einheit zu Frk. 7.29 angenommen, so beträgt der jährliche Zins Frk. 72. 55 Rp. welcher Betrag zum ersten Mal mit Maitag 1862 zu bezahlen ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Höhenlage des in Disp. I Ziff 1 der Ur-  kunde vom 31 Christmonat 1858 bezeichneten Kanales wird folgender Maßen festgesetzt.
Die Sohle des Zuleitungskanales soll am Anfang der Leitung um 5‘ 9‘‘ 8‘‘‘ tiefer liegen, als die Bank westlichen Fensters am Schü[t]zenhaus oder 4‘ 9‘‘ 1‘‘‘ tiefer als der an der westlichen Ecke des Schützenhauses befindliche Marchstein.
II. Der jährliche Wasserzins für das den Herren Baumann u. Frick in der Spreumühle zu Wädensweil unterm 31 Christmonat 1858 bewilligte Wasserrecht, wird auf Frk. 72.55c festgesetzt, welcher Betrag, zum ersten Mal mit Montag 1862 zu bezahlen ist.
III. Die Disp. I u. II des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die oberwähnte Wasserrechtsurkunde aufzunehmen.
IV. Die Herren Baumann u. Frick haben in ihren Kosten die vervollständigte Wasserrechtsurkunde im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, beförderlich einzusenden.
V. Haben die Herren Baumann u. Frick an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 9 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.  
VI. Mittheilung an die Herren Baumann u. Frick unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunden durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei (im Auszuge) und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
