Vorlegung des Großrathsprotokolls betreffend Erwählung verschiedener Mitglieder des Regierungsrathes.
Die vom 29. v. M. datirte Erkanntnuß des Großen Rathes betreffend die Erwählung der Hochgeachteten Herren 1.) Joh. Jacob Heß von Zürich. 2.) Johannes Hegetschweiler von Rifferschweil, M. D. 3.) Joh. Ludwig Meyer von Knonau,  von Zürich; 4.) Heinrich Schinz von Zürich; 5.) Heinrich Schäppi von Wipkingen; 6.) Caspar Pfenninger von Stäfa; 7.) Hs. Jacob Huber von Dielstorf, zu Mitgliedern des Regierungsrathes, sowie des Hochgeachteten Herrn Regierungsrathes J. J. Heß von Zürich, zum Bürgermeister, wurde verlesen und ad acta zu legen beschloßen.
