Entschädigung an H[errn] Schnyder außerordentl. Referent[en] in Sternenberg & Bestätigung dess. für e. Jahr.
Der außerordentliche Referent für Sternenberg erstattet den Jahresbericht über seine Thätigkeit & über den gegenwärtigen Zustand der Gemeinde Sternenberg, aus welchem sich im Wesentlichen ergibt:
a,
dass in der Gemeindeverwaltung, im Schul- & Armenwesen fortwährend & mit Erfolg auf Verbesserung der Verhältnisse hingearbeitet wird & daß in allen diesen Richtungen die gegenwärtigen Gemeindsbehörden mit dem Referenten in gutem Einverständniß jenes Ziel verfolgen;
b,
daß nach der letzten Jahresrechnung das Ar-  mengut einen Vorschlag von Frk. 2531. Rp. 72. oder nach Abzug eines Legates einen solchen von Frk. 731. Rp. 72 das Zentralschulgut einen Vorschlag von Frk. 378 Rp. 87. & das Gemeindgut einen solchen von Frk. 1338. Rp. 17. zeigt;
c,
daß dagegen zu Deckung der Ausgaben der politischen & der Kirchgemeinde für Kirchen- & Armenwesen, bei einem Gesammtsteuervermögen von Frk. 127 000 die Summe von Frk. 781 Rp. 86 an gesetzlichen Steuern bezogen worden, wozu noch kommen an Steuern theils für Bestreitung der Ausgaben der einzelnen Schulgenossenschaften theils für die Äufnung abgesonderter Fonds derselben Frk. 534. Rp. 48;
d,
daß gleichzeitig eine bedeutende Verminderung der Restanzen früherer Steuern erzielt worden ist.
e,
daß eine seit 1848 bestehende Filialersparungskassa für Sternenberg die Summe von Frk. 7742 Rp. 61 an Einlagen zeigt.
Die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, berichtet: sie habe sich veranlaßt gesehen, vom Statthalteramte Pfäffikon einen Bericht über die Leistungen des außerordentlichen Referenten & der gegenwär-  tigen Gemeindsbehörden, sowie ein Gutachten über den Fortbestand außerordentlicher Maßregeln einzuziehen.
Der Bericht des Statthalteramtes spreche sich dahin aus:
a, daß die Leistungen des Herrn Schnyder als ausserordentlich bezeichnet & die Fortschritte in der Gemeindsoekonomie Sternenbergs in allen Richtungen wesentlich als sein Werk betrachtet werden können;
b, daß man alle Ursache habe, mit den Leistungen der gegenwärtigen Behörden Sternenbergs zufrieden zu sein & daß die Anerkennung, welche Herr Schnyder denselben zolle, begründet sei;
c, daß der Fortbestand des Institutes des außerordentlichen Referenten nicht bloß wünschbar, sondern noch für eine Reihe von Jahren absolut nothwendig sei, indem vorauszusehen wäre, daß bei früherer Aufhebung dieser Maßregel das in gedeihlichem Fortschritt begriffene Verbesserungswerk ins Stocken gerathen würde.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, –
beschlossen:  
I. Es sei dem außerordentlichen Referenten in Sternenberg für seine Leistungen die volle Befriedigung der Behörde auszusprechen & es sei demselben für das abgelaufene Jahr seiner Amtsthätigkeit eine Entschädigung von Frk. 500 aus dem Kredit für ausserordentliche Unterstützung der ärmsten Gemeinden zu verabreichen.
II. Es sei Herr Schnyder wieder für 1 Jahr in seiner Stellung als ausserordentlicher Referent bestätigt.
III. Mittheilung des Beschlusses an die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen zur Vollziehung.
