Erricht. v. Parallelklassen u. Parallelkursen a. d. Industrieschule f. d. Jahr 1858/59.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
beschlossen:
I. Es sollen Parallelklassen für die 1ste, 2te u. 3te Klasse und ein Parallelkurs für eine wöchentliche Stunde gemeinschaftlichen Gesang an der untern Industrieschule auch für das Schuljahr 1858/59 errichtet werden.
II. Es wird für den ersten Kurs der obern Industrieschule die Errichtung von Parallelkursen  in den Lehrfächern der deutschen und der französischen Sprache, der Geschichte und Geographie und zweier Parallelkurse im Lehrfache der englischen Sprache und für den zweiten Kurs der obern Industrieschule die Errichtung eines Parallelkurses in den Lehrfächern der Geschichte, der deutschen und der englischen Sprache, sowie eines zweiten Parallelkurses für englische Sprache während des Sommerhalbjahrs mit der Beschränkung bewilligt, daß, falls im Laufe des Schuljahres in einem dieser Fächer die Schülerzahl sich erheblich vermindern sollte, die Direktion des Erziehungswesens dem Regierungsrathe Anträge betreffend Aufhebung der Parallelkurse für das betreffende Fach zu hinterbringen hätte.
III. Die Direktion des Erziehungswesens ist ermächtigt, die wöchentliche Stundenzahl der an der gesammten Kantonsschule stattfindenden Turnübungen auch für das Schuljahr 1858/59 auf so lange, als dieß die Schülerzahl erfordert, von 16 auf 22 zu erhöhen.
IV. Die für den Unterricht an den Parallelklassen und Parallelkursen zu erstellenden Lehrer sind in der bisherigen Weise zu entschädigen.
V. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens zur Vollziehung. 
