Beschluß betr. Abnahme u. Bezug d. Bezirkslokalitäten in Dielsdorf.
Betreffend die in Dielsdorf neu erstellten Bezirkslokalitäten für den Bezirk Regensberg berichtet die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens:
Nachdem der Kantonsrath am 20. Brachmonat 1870 beschlossen hatte, es sei der Sitz der Bezirksbehörden des Bezirkes Regensberg von Regensberg nach Dielsdorf zu verlegen, wurde in Ausführung der regierungsräthlichen Beschlüsse vom 7. Mai 1870 und 13. August 1870 vom Bauinspektorate der Bauplatz für das zu erstellende Bezirksgefäng-  niß ausgesteckt und sodann die Baute, welche Hr. Posthalter Salomon Schärer in Dielsdorf durch Vertrag mit dortiger Gemeinde übernommen, begonnen. Wegen frühen Eintrittes des Winters konnte der Bau erst im Frühjahr 1871 unter Dach gebracht werden. Vollendet wurde derselbe Anfangs Oktober d. Js. Auch die Umänderung des Hauses des Hrn. Schärer zum Bezirksgebäude begann im Herbste 1870, fand ihren Abschluß aber erst in den letzten Tagen.
Bei der am 26. Oktober d. Js. Statt gehabten Untersuchung beider Gebäude durch die Direktionen der öff. Arbeiten und des Sanitäts- & Gefängnißwesens sowie des Staatsbauaufsehers ergab sich, daß dieselben den sr. Zt. genehmigten Plänen und Baubeschreibungen vollkommen entsprechen, daß die während des Ausbaues von Seite des Bauinspektorates und des Sanitäts- & Gefängnißwesens gegebenen Anweisungen in allen Theilen berücksichtigt wurden, & daß sowohl das Bezirksgebäude als auch das Bezirksgefängniß sofort werden können, indem der Bauübernehmer erklärt hat, einige wenige und unbedeutende Vervollständigungen unverzüglich zu bewerkstelligen.
Die Gemeinde Dielsdorf ist ihren übernommenen Verpflichtungen in anerkennenswerther Weise nachgekommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eins Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,  
beschließt:
1. Das neue Bezirksgebäude & das Bezirksgefängniß in Dielsdorf werden als vorschriftsgemäß hergestellt dem dortigen Gemeindrathe abgenommen.
2. In Folge dessen wird gemäß dem Beschlusse des Kantonsrathes vom 20. Brachmonat 1870 der Sitz der Bezirksbehörden des Bezirkes Regensberg von Regensberg nach Dielsdorf verlegt.
3. Das Statthalteramt Regensberg wird eingeladen, die nöthigen Anordnungen zu treffen zur Translokation der in dem bisherigen Bezirksgebäude in Regensberg befindlichen Archive der Bezirksbehörden & der dem Staate zugehörenden Mobilien nach den neuen Lokalitäten in Dielsdorf.
4. Disp. 1 und 2 dieses Beschlusses sind durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen & den Gemeindräthen von Dielsdorf & Regensberg mitzutheilen.
5. Mittheilung an sämmtliche Bezirksbehörden von Regensberg und sämmtliche Direktionen.
