Weisung an den Großen Rath betr. die Petition d. Hrn. alt Bez. Richter Weiß in Niederweningen um Abänderung des § 2 d. Brandassekuranzgesetzes.

Der Regierungsrath hat,
auf den Antrag der Direktion der Polizei beschlossen:
Es sei nachstehende Weisung betreffend die Petition des Herrn alt Bezirksrichter Weiß in Niederweningen um Aenderung des § 2 des Gesetzes über die Brandversicherungsanstalt an den Großen Rath zu richten:
Weisung.
Im Oktober vor. Js. haben Sie uns die Petition des Herrn alt Bezirksrichter Weiß in Niederweningen, welche dahin geht, es möchte der § 2 des Gesetzes betreffend eine allgemeine Brandversicherungsanstalt für Gebäude im Kanton Zürich abgeändert u. mit dem § 482 des privatrechtlichen Gesetzbuches in Uebereinstimmung gebracht werden, zu Prüfung u. Antragstellung überwiesen.
Der Gesuchsteller begründet sein Begehren damit:
Durch den § 482 des zitirten Gesetzbuches seien die Maschinenwerke u. Getriebe als Theil eines Gebäudes erklärt worden; diese können daher nicht mehr wie  früher durch das Pfandbuch, sondern sie müssen wie die Liegenschaften verpfändet werden. Wenn er nun auch zugebe, daß man solche Stücke durch das Grundprotokoll verpfänden könne, so müsse er dagegen darauf aufmerksam machen, daß sie nicht wie die Gebäude vor Feuersgefahr gesichert werden können; für den Kreditor haben aber solche verbrennbaren Pfande keinen Werth. Der Widerspruch, der in den beiden Paragraphen zum Nachtheil der Fabrik- u. Mühlebesitzer liege, werde wohl gehoben werden müssen.
Wir gehen von der Ansicht aus, die Revision eines Gesetzes oder die Abänderung eines einzelnen Artikels ist nur dann gerechtfertigt, wenn die Nothwendigkeit dieses fordert. Petent behauptet nun zwar, dieser Grund sei hier vorhanden, allein man wird bei näherer Prüfung sogleich wahrnehmen, daß dieses nicht der Fall ist. Vor Erlaß des privatrechtlichen Gesetzbuches konnten solche Werke durch das Pfandbuch gültig verpfändet werden, wollte man sie vor dem Feuer versichern, so mußte man dieses in einer Privatassekuranzgesellschaft thun. Dadurch daß der § 482 diese Werke als Gebäudetheile erklärt, muß nun allerdings die Verpfändung derselben durch das Grundprotokoll geschehen; allein auf die Versicherung von Feuerschaden hat dieses keinen Einfluß. Diese Versicherung findet jetzt wie vor dem Erlaß des Gesetzes durch die Privatgesellschaften statt. Die Be-  hauptung, man könne diese Werke nicht vor Feuersgefahr sichern, ist mithin unrichtig. Die gewünschte Abänderung des § 2 ist nun aber nicht nur nicht nothwendig, sondern sie wäre nachtheilig. Die ganze Einrichtung unserer Brandversicherungsanstalt ist auf Objekte berechnet, die wie die Gebäude etwas dauerndes haben, eine Veränderung in der Schatzung kann nicht so leicht stattfinden wie die Abänderung einer Police. Bei den Sachen von denen hier die Rede ist, findet nun ein häufiger Wechsel statt u. die Abnutzung tritt schneller als bei den Gebäuden ein. Diese Veränderungen, die zu kontroliren, wenn sie einen Minderwerth zur Folge haben, für die Anstalt von Interesse ist, können nun von den Behörden denen die Aufsicht zusteht, nicht leicht wahrgenommen werden. Ist der Werth eines Hauses durch Alter u. Baufälligkeit gesunken, so kann der Gemeindrath diese ohne große Mühe sehen u. eine neue Schatzung verlangen, allein bei solchen Werken könnte ein sehr bedeutender Minderwerth eintreten, ohne daß dieses wahrzunehmen wäre. In der Assekuranz hätte man daher Schatzungen die höher gingen, als die versicherten Objekte werth wären. Außer diesem Nachtheil würde auch der einer gewissen Unklarheit in Bezug auf das was versichert werden soll, eintreten. Ueber die Sachen welche gegenwärtig in die Versicherung aufzunehmen  sind, ist man im Klaren, weil die Bestimmung darüber einfach u. leicht verständlich ist. Würde man nun an die Stelle dieser Bestimmung die des § 482 setzen, so wäre man in vielen Fällen darüber unsicher, ob die Sache in die Gebäudeassekuranz gehöre oder nicht. Für die Kreisschätzer die in erster Linie sich darüber bei der Schatzung aussprechen müßten, wäre dieses höchst fatal u. dürfte zu manchen Streitigkeiten führen. Endlich müßte die Zahl der Schätzer vermehrt werden; die gegenwärtigen Kreisschätzer kennen den Werth der Gebäude, nicht aber den der verschiedenen Maschinen u. s. w. die zur Sprache kommen würden. Für die Schatzung dieser müßte man besondere Sachverständige ernennen, u. sie den Kreisschätzern gleichstellen.
Gestützt auf diese Gründe legen wir Ihnen den Antrag vor der Petition keine weitere Folge zu geben.
Wir schließen mit der Anzeige, daß wir das mündliche Referat dem Herrn Regierungsrath Benz übertragen haben.
