Eisenbahn Winterthur–Zofingen. Genehmig. d. Finanzausweises.
Der Kantonsrath theilt seinen Beschluß vom 17. Hornung 1875, betreffend Genehmigung des Finanzausweises der Eisenbahn Winterthur–Zofingen mit.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Dieser Beschluß soll in das Amtsblatt und die Gesetzessammlung aufgenommen werden.
II. Derselbe ist dem leitenden Ausschuß der Eisenbahngesellschaft Winterthur–Zofingen sowie den Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten mitzutheilen.
III. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird bei diesem Anlaß eingeladen, einen Antrag zu hinterbringen, um ein Einverständniß zu dem Zwecke zu erzielen, daß auf der Bahnstrecke Winterthur–Effretikon nur zwei Geleise bestehen sollen und die Erstellung eines dritten wegfällt.
