Frau Anna Niedermeier in Außersihl; Rekurs betr. Verweigerung e. Wirthschaftspat.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Rekurses der Frau Anna Niedermeyer [sic!], in Außersihl gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betreffend Verweigerung eines Wirthschaftspatentes, auf Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an die Rekurrentin, an die Finanzdirektion, an das Statthalteramt Zürich & an den Gemeindrath Außersihl.
