Bericht des Gmdrthes Hedingen betr. den Nachlaß des auf Jena verstorbenen Hs Hch Peter.
Zufolge Beschlusses vom 27 Dezember v. Js erstattet, der Gemeindrath Hedingen Bericht über die Verhältnisse betreffend den Nachlaß des Hs. Heinrich Peter und bemerkt, was die Erbschaft betreffe, welche Peter auf Jara [sic!] hinterlassen habe, so werde der Gemeindrath in Verbindung mit der Regula Ehrismann die nöthigen Schriften sammeln, um fragliches Vermögen erhalten zu können.
Hiervon wird am Protokoll Notiz genommen.
