Beschwerde der Civ. Vorsteherschaft Ueßikon wegen Verzögerung e. Entscheides betr. Fortsetzung e. Straße 3tr Cl.
Die Civilvorsteherschaft Ueßikon beschwert sich mit Zuschrift vom 2 Januar l. Js darüber, daß vom Bezirksrathe Uster u. vom Regierungsrathe die Frage betreffend Fortsetzung der Straße 3tr. Klasse Zürich, Wytikon, Maur, Rellikon bis Münchaltorf u. von da bis Goßau immer noch schwebend sei.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, die Frage der Fortsetzung der Straße von der Gemeindegrenze Maur-Egg über Rellikon bis Mönchaltorf [sic!] sei bei dem Bezirks-  rathe Uster pendent, der aber dieselbe ohne Zweifel darum bisanhin nicht habe erledigen können, weil der mit den technischen Vorarbeiten beauftragte Ingenieur wegen vieler anderweitiger Geschäfte ein diesfälliges Projekt noch nicht habe ausarbeiten können. Die Direktion habe diesem Ingenieur übrigens neuerdings den Auftrag gegeben, sobald es die Witterung gestatte, sich dieses Auftrages zu entledigen.
Was die Strecke von Mönchaltorf bis Goßau betrifft, so ist diese nicht nothwendig mit der erstern Strecke in Zusammenhang zu bringen; übrigens wird die Direktion hierüber dem Regierungsrathe einen Antrag vorlegen, nachdem eine Lokalbesichtigung stattgefunden haben wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Von dem Berichte der Direktion wird am Protokoll Notiz genommen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Uster u. an die Civilvorsteherschaft Ueßikon.
