Bundesrath; Kreisschreiben betr. Wahlen in das Bundesgericht.

[Präsidial-Verfügungen
27. December 1875.]
Mit Kreisschreiben vom 18. d. Mts. zeigt der Bundesrath an, daß die Bundesversammlung an die durch den Tod des Hrn. Dr Blumer und durch die Wahl des Hrn. Bundesrath Anderwert erledigten Stellen von zwei Bundesrichtern die Herren Dr Dubs von Affoltern a/A. und Hans Weber, von Oberflachs, Aargau, zum Präsidenten des Bundesgerichtes Herr Morel gewählt habe.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
