Landrechtsertheilung an H[errn] Hermann Müller v. Grimma.
Mit Zuschrift vom 30 Juni stellt der in Grimma, Königreich Sachsen, gebürtige Herr Hermann Müller, gewesener Offizier und Mitglied der zweiten Kammer daselbst, wohnhaft in Zürich, welchen die Gemeinde Bubikon eventuell in ihr Bürgerrecht aufgenommen, das Gesuch, dass ihm das Kantonsbürgerrecht ertheilt werden möchte und legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1,
einen vom 15 Februar 1851 datirten Heimatschein;
2,
einen vom 26 Juni 1852 datirten Auszug aus dem Geburts- & Taufregister seiner Heimatsgemeinde;
3
als Vermögensausweis eine Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich, d d. 5 Juli l. Js laut welcher Petent Frk. 2,334 in baar deponirt hat;
4,
eine vom 8 Juni datirte Anzeige des Stadt-  rathes Zürich, laut welcher dem Petenten, der sich seit dem 1 Mai 1851 in der Stadt Zürich aufgehalten, die Bewilligung zur Niederlassung eventuell ertheilt worden;
5,
einen vom 3 Juli 1849 datirten Abschied aus der königlich-sächsischen Armee, nach welchem Herr Müller 15 Jahre lang mit Ehren bei derselben gedient & seine Dienstobliegenheiten mit Eifer & Beflissenheit erfüllt hat;
6,
eine vom 13 Juni datirte eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Bubikon;
Mit Gutachten vom 9 & 20 Juli sprechen sich der Direktor des Militärs, Herr Oberst Ziegler & der Kommandant der Infanterie, Herr Oberst von Orelli, übereinstimmend dahin aus, daß Herr Müller ein theoretisch & praktisch sehr tüchtig gebildeter Offizier sei & verweisen zur Begründung ihres Urtheils auf dessen Schrift: „Die militärische Bedeutung der projektirten Schweizer-Eisenbahnen“[,] auf seine im verflossenen Frühjahr in der Kaserne vor zahlreichem Publikum gehaltenen Vorträge über die Feldzüge der Franzosen gegen die Russen & Oestreicher in der Schweiz in den Jahren 1798 & 1799, sowie endlich den in der letzten Infanterie-Militärschule den Aspiranten 2tr. Klasse ertheilten Unterrichtskurs über Terrainkenntniss & Rekognosciren  & bemerken dabei im Speziellen, dass er in diesen Vorträgen etc nicht nur sehr tüchtige militärische Kenntnisse, sondern überdiess auch eine bedeutende Klarheit & Gewandtheit im Vortrage beurkundet habe & dass daher die Acquisition des Herrn Müller als Instructor für den mehr wissenschaftlichen theoretischen und praktischen Unterricht der Offiziere & Aspiranten in den Militärschulen & bei Wiederholungskursen nicht allein eine erwünschte, sondern in Ermanglung eines andern Instructors für das bezeichnete Fach sogar als eine nothwendige erscheine. Schließlich empfehlen beide den Petenten mit Hinsicht auf dessen Charakter. –
Der Regierungsrath hat,
mit Rücksicht auf die sehr günstig lautenden Zeugnisse des Directors des Militärs, Herrn Oberst Ziegler, und des Kom[m]andanten der Infanterie Herrn Oberst von Orelli über die militärische Befähigung des Herrn Müller & da erwartet werden darf, es werde derselbe dem Kantone Zürich tüchtige Dienste leisten,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei Herrn Hermann Müller der Nachweis einer fünfjährigen Niederlassung im Kanton  Zürich erlassen.
II. Es sei Herrn Hermann Müller das hiesige Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Bubikon bestätigt, unter der Bedingung, dass derselbe binnen 4 Wochen eine definitive Entlassungsurkunde aus seinem bisherigen Staats- & Gemeindsverbande beibringe & sich innerhalb der gleichen Frist über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & in das Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 583. Rpp. 33. ausweise.
III. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern der Petent sich bei ihr über Erfüllung der in Dispos. II. auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde für die Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen;
IV. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Bubikon durch das Mittel des Statthalteramtes & dem Petenten, letzterm unter Rückstellung der von ihm eingelegten Akten, soweit die Aushingabe möglich ist, Kenntniss zu geben.
