Beschluß betr. die Portofreiheit für die Correspondenz der Mitglieder des Ständerathes u. des Nationalrathes.
Der Regierungsrath hat veranlaßt durch ein vom 19t datirtes Kreisschreiben des Vorortes, worin der darauf anträgt, daß den Mitgliedern des eidgen. Nationalrathes für ihre Personen auf so lange, als diese Bundesbehörden versammelt seien, einer vollständigen Portofrei[hei]t zu genießen haben sollen, auf den Antrag des Postdepartements d. d. 13t dß.
beschlossen:
I. Sei das Postdepartement ermächtigt, die Correspondenz der Mitglieder der beiden bezeichneten Bundesbehörden, so weit es den hiesigen Postkreis betrifft, portofrei passiren zu lassen.
II. Mittheilung an das Postdepartement und an den Vorort.
