Ueberlassung des Rathhaussaals an d. allgem. Dozentenverein.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Mit Eingabe vom 10. dieß sucht Hr. Prof. Dr Gerold Meyer, von Knonau, Namens des allgemeinen Dozentenvereins in Zürich, darum nach, es möchte ihm für das kommende Winterhalbjahr wieder der Rathhaussaal für einen Cyklus akademischer Vorträge je an den Donnerstag Abenden eingeräumt werden, & zwar zu den gleichen Bedingungen wie bisher, wogegen der Ertrag dieser Vorträge auch wieder den Sammlungen der hiesigen hohen Schulen zugewendet würde. 
Die Direktion steht nicht an, auf Entsprechung dieses Gesuches anzutragen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eins Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem allgemeinen Dozentenverein wird der Kantonsrathssaal des Rathhauses für den Cyklus von 12 akademischen Vorträgen während des Winterhalbjahres 1884/85, unter Vorbehalt der Verwendung des Saales zu amtlichen Zwecken, je am Donnerstag Abend, überlassen.
II. Von einem Ersatz der Kosten für Beleuchtung & Bedienung wird, mit Rücksicht auf die Verwendung der Erträgnisse zu Gunsten der Universität und des Polytechnikums, Umgang genommen.
III. Mittheilung an Hrn. Professor Meyer von Knonau zu Handen des Dozentenvereins.
