Requisition des Stadtgerichtes München um Auslieferung zweyer politischer Flüchtlinge.
Es hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines von dem Policeyrathe unterm 14ten d. M. überwiesenen, ursprünglich an das hiesige Criminalgericht adreßirten Gesuches des Stadtgerichtes München um Auslieferung zweyer der Theilnahme an den Frankfurter-Unruhen verdächtiger, angeblich in hier befindlicher Individuen, gefunden, da das fragliche Gesuch weder an den Regierungsrath noch an den Policeyrath gerichtet ist, so sey nicht nothwendig, dem Policeyrathe besondere Weisung zu ertheilen.
Hievon wird dem Policeyrathe mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
