Ernennung des Herrn Hauptmann Trichtinger, als Secretair des Policeyrathes und seiner Sectionen.
Demnach wurde auf den von dem Policeyrathe gemachten Vorschlag zu einem Secretaire seiner Behörde und ihrer Sectionen  einmüthig ernannt, Herr Hauptmann Joh. Rudolf Trichtinger.
Endlich hat der Regierungsrath aus diesem Berichte vernommen, daß der Policeyrath zu seinem Vice-Präsidenten gewählt, den HHerrn Regierungsrath Escher, wovon lediglich im Protokoll Vormerkung zu machen ist.
Hievon wird dem Policeyrathe und den ernannten Personen durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
