Stadtrath Zürich. Rückerstattung v. zwei d. Stadt angehörigen Kadettenkanonen.
Mit Zuschrift vom 15. August weist der Stadtrath von Zürich darauf hin, daß er im Jahre 1850 bei Einführung der Waffenübungen an der Kantonsschule dem Regierungsrathe 100 Lüttichergewehre & zwei Zweipfünderkanonen überlassen habe, die ersteren zu freier Verfügung, die letzteren unter Vorbehalt des Eigenthumsrechtes, und stellt nun das Gesuch, es möchten die beiden Zwei-  pfünderkanonen nebst Laffeten & Zubehör, insofern sie durch Einführung der Hinterladungssystems entbehrlich geworden sein sollten, der Stadt zurückgegeben werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es sei dem Stadtrath Zürich unter Verdankung mitzutheilen, daß für die Waffenübungen der Kantonsschule die betreffenden Geschütze nicht mehr nothwendig seien, & daß deshalb die Zeughausdirektion angewiesen worden sei, dieselben dem Stadtrathe zu verabfolgen, sobald sich derselbe zum Empfang bereit erkläre.
2. Mittheilung an den Stadtrath durch Zuschrift & an die Direktion des Erziehungswesens.
