Urlaub Statth. Adjunkt Zürcher.

[Präsidial-Verfügungen.
3. September 1884.]
In Sachen des Hrn. Statthalteradjunkten Zürcher, dahier,
betreffend Urlaub,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 2. August d. Js. ersucht der  dritte Adjunkt Hr. Zürcher, daß ihm zu seiner Erholung ein Urlaub von vier event. mindestens 3 Wochen ertheilt werde, indem er darauf hinweist, daß er während der ganzen sechs Jahre, während welcher er als Untersuchungsbeamter im Selnau thätig sei, noch nie einen Urlaub gehabt habe & er sich von seinen Arbeiten körperlich so ermattet & geistig so abgespannt fühle, daß eine zeitweilige Erholung unerläßliches Bedürfniß sei. Als Stellvertreter schlägt er den Hrn. Cand. jur. Fritschi vor, welcher geneigt sei, die Aushülfe gegen ein Honorar von 6 Fr. per Tag zu leisten.
B. Die Staatsanwaltschaft beantragt, diese Ausführungen bestätigend, Entsprechung des Gesuches unter Uebernahme der Kosten der Stellvertretung auf die Staatskasse.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
in Anwendung der §§ 70 und 1151 des Gesetzes betr. die Rechtspflege,
beschließt:
I. Dem Petenten wird ein Urlaub für drei Wochen ertheilt.
II. Zu dessen Stellvertreter wird für diese Zeit als a. o. Aushülfsbeamter des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, Hr. Cand. jur. Fritschi, in Oberstraß ernannt & ihm ein Honorar von 6 Fr. pro Tag aus  der Staatskassa zugesichert.
III. Mittheilung an die Herren Zürcher & Fritschi, an die Staatsanwaltschaft, an das Statth. Amt Zürich, Abth. Strafsachen, & an die Finanzdirektion.
