Stadtrath Winterthur, Eingabe betr. d. Gewerbemuseums – Frage der von ihm aufgestellten Organisation.
Die Eingabe des Stadtrathes Winterthur vom 5. d. Mts., mit welcher derselbe sich über einen Passus des Protokolls der am 5. Novbr. in Zürich abgehaltenen Konferenz betreffend die Errichtung einer gewerblichen Zentralanstalt beschwert, weil in demselben die Prioritätsfrage zwischen den konkurrirenden Städten Zürich und Winterthur unrichtig besprochen werde und einige Exemplare der vom Stadtrathe Winterthur aufgestellten Organisation des Gewerbemuseums in Winterthur übersendet, wird der in Sachen bestellten Kommission zu den bezüglichen Akten überwiesen.
