Viehzuchtverein des Kts. Zürich, Genehmigung seiner Statuten.
Bezüglich des von Herren Direktor Hafter im Strikhof als Präsident des Viehzuchtvereines des Kantons Zürich gestellten Gesuches um Genehmigung der Statuten des genannten Vereines hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern in Vollziehung des § 22. des privatrechtlichen Gesetzbuches
beschlossen:
I. Den vorliegenden Statuten des zürch. Viehzuchtvereines wird die Genehmigung ertheilt.
II. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt u. mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere dagegen dem Vereine zuzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt u. nebst letztern in das Amtsblatt eingerückt werden. 
