Bundesrath. Zuschr. betr. Tod d. Albert Huber v. Wipkingen in Rio Janeiro.

[Präsidial-Verfügungen.
20. August 1869.]
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 17. d. Mts. mit, daß laut einem Schreiben des schweiz. Generalkonsuls in Rio de Janeiro ein Albert Huber, von Wipkingen, der seit ungefähr einem Jahr als Angestellter des Hauses G. Leuzinger & Cie in Rio sich aufgehalten, am 20. v. Mts. im Alter von 21 Jahren am gelben Fieber gestorben sei. Nach Aussage des Hrn. Leuzinger habe der Verstorbene in Rio kein Vermögen hinterlassen, wol aber etwelches in der Schweiz. Der Generalkonsul werde übrigens nach Maßgabe der Konsularkonvention die Liquidation des allfälligen dortigen Nachlasses einleiten.
Hievon wird dem Gemeindrath Wipkingen unter Nachnahme der vom Bundesrath bezogenen Portoauslagen Mittheilung gemacht. 
