Schreiben an die Regierung von Schaffhausen betreffend die Auslieferung eines gewißen Müller von Siblingen.

Iussu Praesidii.
Actum Samstags den 12. November 1842.
Da die Staatsanwaltschaft unter dem 10. November berichtet, wie es wahrscheinlich schon bekannt sei, sei in der Nacht vom 4/5. l. M. von dem Postwagen von Romanshorn das Felleisen von Lindau entwendet, die Briefhaften bei Rieden, der [geleerte] Gruppsak dagegen bei Kloten gefunden worden. Nun habe Landjäger Stuki in Eglisau erfahren, daß  ein gewißer Müller aus Siblingen C. Schaffhausen an jenem Morgen früh mit vielem und auffallend verpaktem Gelde durch Eglisau gegangen sei und da derselbe sonst schlecht beläumdet sei, so habe er der Sache weiter nachgespürt und es solle Müller auf seine Anzeige hin in Schaffhausen verhaftet, auch die dortige Regierung bereits sein, ihn auszuliefern. Die Staatsanwaltschaft habe nun die nöthigen Aktenstücke in Abschrift der Cantonspolizeidirection Schaffhausen übermacht und beeile sich, da es sich hier offenbar um ein Verbrechen, wegen deßen Auslieferung Statt finde, handle, den ehrerbietigen Antrag zu stellen, man möchte von der Regierung des Standes Schaffhausen die Auslieferung des Müller verlangen.
Es wurde demnach unter Angabe obiger Verhältniße an die Regierung von Schaffhausen das Begehren um Auslieferung des Müller gestellt.
