Auftrag an Herrn Ingenieur Negrelli zur Untersuchung der Plane über die Axenstraße.
Mit Schreiben vom 27. d. M. berichtet die Regierung des Standes Uri, es seyen die Plane über Anlegung einer Straße um den Axenberg von Flüelen nach Brunnen vollendet, und wünsche sie daher, daß, getroffener Uebereinkunft gemäß, mit Anfang des Monaths October ein hiesiger Experte dahin abgeordnet werden möchte, um solche mit Bereisung  der Localität im Einverständniß mit Herrn Ingenieur Müller zu untersuchen.  
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath (weil der früher zu dieser Arbeit bezeichnete Herr Ingenieur Sulzberger abwesend ist) beschloßen, den Herrn Ingenieur Negrelli einzuladen, daß er diese Arbeit beförderlich übernehmen und darüber einen gutächtlichen Bericht einbringen möchte, wozu ihm die dießfalls bey dem Straßendepartement liegenden Plane nebst den benöthigten Auszügen aus dem Protokolle zuzustellen sind.
Der Regierung von Uri ist hievon rückantwortlich Kenntniß zu geben. 
