Dr med. A. König v. Offenbach in d. Egg, Landrechtsertheilung.
Herr Dr A. König von Offenbach, Großh. Hessen, wohnhaft in Egg, welchem dortige Bürgerversammlung das Bürgerrecht schenkungsweise ertheilt hat, stellt mit Zuschrift vom 23. Dezember 1868 das Gesuch  um Ertheilung des Landrechtes, indem er folgende Ausweisschriften beibringt: Heimatschein, Bürgerrechtsurkunde & die Urkunde der Entlassung aus dem großh. hessischen Staatsverbande.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Hrn. Med. Dr A. König mit Rücksicht auf seine langjährige Wirksamkeit als Arzt in der Gemeinde Egg das Landrecht unentgeldlich ertheilt.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Gesuchsteller die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an Hrn. Dr König, an den Gemeindrath Egg sowie an die Direktion des Innern.
