Gesetzesvorschlag betreffend die Anlegung von Feld-[,] Wiesen- und Waldwegen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 20. v. M. beschloßen, nachstehenden Gesetzesvorschlag, betreffend die Anlegung von Feld-[,] Wiesen- und Waldwegen mittelst Weisung an den Großen Rath gelangen zu laßen. 
Gesetzesvorschlag,
betreffend die Anlegung von Feld-[,] Wiesen[-] und 
Waldwegen.
Der Große Rath,
um eine den Bedürfnißen der Grundbesitzer angemeßene Bewirthschaftung der Güter zu erleichtern, auf den Antrag des Regierungsrathes, 
verordnet:
§. 1.
Wo die Besitzer der Aecker einer oder mehrerer Zelgen die Anlegung offener Feldwege statt der Brachwege beschließen, da sind die Zelggenoßen zur Abtretung des hiezu erforderlichen Landes gegen Schadensersatz verpflichtet. Zum Beschluß ist ein absolutes Stimmenmehr erforderlich. 
§. 2.
Die Versammlung der Zelggenoßen wird durch den Präsidenten oder Vorsteher der Gemeinde gehalten und  geleistet, sobald wenigstens ein Drittheil derselben eine solche Versammlung und Berathung begehrt. 
§. 3.
Wird die Einführung offener Feldwege beschloßen, so erwählen die Zelggenoßen eine Commißion von 3–5 Gliedern, durch welche die Feldwege auszustecken, die Entschädigung auszumitteln und die Beyträge der Äckerbesitzer, welche diese Wege benutzen, zu bestimmen sind. 
§. 4.
Vor der Aussteckung der Feldwege, auf den Antrag der Commißion, setzt die Genoßenschaft im Allgemeinen die Grundsätze fest, nach welchen bey der Aussteckung der Entschädigung und der Verlegung derselben zu verfahren [sey]. Sie bestimmt den Preis für das gute, mittlere oder geringere Ackerland, zum Behuf der Entschädigung. Diese Bestimmungen unterliegen der Genehmigung des Bezirksrathes. 
§. 5.
Die Feldwege sollen, soviel es sich thun läßt, über die Scheidungen der Aecker gezogen werden. Bey Berechnung der Entschädigung ist nicht nur auf das abgetretene Land, sondern auch auf die erschwerte Bebau-  ung allfälliger Landabschnitte, Rücksicht zu nehmen, wenn nicht ihre Uebernahme durch den Anstößer erzweckt werden sollte. Dagegen vermindert sich die Entschädigung, wo das zum Wege abgetretene Land einen Brachweg zu geben hatte, oder trettpflichtig ist. Die Verlegung der Entschädigung geschieht in der Regel im Verhältniße des Besitzthums auf einer Zelg. Wo der Nutzen des Feldweges für einen Acker sehr gering oder sehr groß ist, da kann jedoch eine verhältnißmäßige Verminderung oder Vermehrung dieses Beytrages eintreten. 
§. 6.
Streitigkeiten über die Aussteckung des Feldweges werden durch den Verwaltungsrichter, Streitigkeiten über die Entschädigung oder die Verlegung werden entweder durch ein Schiedsgericht, oder wenn dieses durch den Betheiligten verworfen wird, durch den Civilrichter entschieden. Zum Schiedsgerichte wählt die Commißion den einen, der Betheiligte den andern Schiedsrichter, und diese ernennen sogleich für den Fall, daß sie sich nicht zu einem Urtheil vereinigen könnten, den Obermann, alle  3. außer der Mitte der Zelggenoßen. Sollten sich die beyden Schiedsmänner über die Wahl des Obermannes nicht verständigen können, so wird derselbe durch das betreffende Bezirksgericht erwählt. 
§. 7.
Ueber Zeit und Maß des Hinaustretens mit Pflug und Gespann auf den anstoßenden Acker, das Einzäunen von Aeckern, das Setzen von Bäumen an die Feldwege, und andere ähnliche Bestimmungen, erläßt die Genoßenschaft auf Antrag der Commißion eine Feldordnung. 
§. 8.
Die Anlegung und Unterhaltung der Feldwege geschieht durch die Zelggenoßen gemeinschaftlich im Verhältniße ihres betreffenden Landbesitzes. So wie ein neuer Feldweg befahren werden kann, ist der alte Brachweg aufgehoben. 
§. 9.
Auf Wiesen, die in einem Einfange sind, und deren Eigenthümer, die Umwandlung der Mattenwege, welche sie einander zu geben schuldig waren,  in offene Wege beschließen, finden obige Bestimmungen über die Abtretung offener Fahrwege ebenfalls ihre Anwendung. 
§. 10.
Wo Holzboden durch die Anweisung eines zur Abführung von Holz geeigneten Fahrweges in seinem Werth bedeutend mehr steigen würde, als das Grundstück, durch welches der Weg angewiesen werden müßte, sich in seinem Werthe verminderte, da kann auf Begehren des Eigenthümers und unter Verpflichtung desselben zu voller Entschädigung, die Abtretung eines solchen Weges von dem Bezirksrathe ausgesprochen werden. Die Absteckung desselben geschieht durch zwey Sachkundige, von denen der eine von dem Eigenthümer des Holzbodens, der andere von dem andern Betheiligten, oder im Falle einer Weigerung von seiner Seite durch den Bezirksrath erwählt werden. Streitigkeiten über die Aussteckung oder die Entschädigung sind auf dem im §. 6. bezeichneten Wege zur Entscheidung zu bringen. Die Anlegung und Unterhaltung des We-  ges liegt demjenigen ob, welcher denselben um seines Vortheiles willen verlangt hat; es wäre denn Sache, daß der Eigenthümer des zu belastenden Landes vorzöge, diese Anlage oder wenigstens die künftige Unterhaltung selbst zu übernehmen, in welchem Falle auch die Entschädigung hienach zu bestimmen ist, oder daß die Partheyen sich durch freywilligen Vertrag auf andere Weise verständigen würden. 
§. 11.
Vorstehende Bestimmungen finden ihre Anwendung auch auf die Abtretung von Land zu Anlegung eines offenen Weges oder eines Abzugscanales, zur Ausgrabung oder zur Entwäßerung von Torfland.
§. 12.
Die Genoßenschaft, welche nach §§. 1. und 9., die Anlegung offener Wege statt der Brach- oder Mattenwege verlangt, oder der Eigenthümer von Holzboden oder Torfland, welcher nach §. 10 und 11. einen geeigneten Fahrweg oder die Anlegung eines Abzugscanales verlangt und in Folge gegenwärtigen Gesetzes erhält, ist pflichtig, zu rechtlicher Feststellung der künfti-  gen Verhältniße auf seine Kosten die erforderlichen Urkunden aufnehmen und eine Ausfertigung derselben den Betheiligten zustellen zu laßen. 
§. 13.
Der Regierungsrath ist mit Vollziehung dieses Gesetzes beauftragt. 
Weisung.
Bey der Berathung des Jahresberichtes über die Geschäftsführung des Regierungsrathes, wurde derselbe beauftragt, einen Gesetzesvorschlag über die Anlegung von Wegen zu entwerfen, durch welchen den mannigfaltigen Verwickelungen und Streitigkeiten vorgebogen werden könnte, welche aus der Beybehaltung der Brachwege in den Zelgen der Äcker und aus der Anrufung der frühern dießfalls bestandenen Wegberechtigungen, gleichwie auch aus dem Mangel bestimmter Wege in andere Güter bisher entsprangen. Es ist bekannt, daß in den ältern Zeiten, so lange das alte Zelgrecht mit der Eintheilung auf eine Kornzelg, eine Roggen- oder Haberzelg und eine Brachzelg bestand, hierüber sich keine Schwierigkeiten ergaben, sondern  jeder Güterbesitzer sein nothdürftiges Wegrecht fand. Allein seit mehr als 50. Jahren, seitdem der Kartoffelbau, der Kleebau und noch andere Pflanzungen der Brachzelge eine Wichtigkeit gaben, die oft diejenige der beyden andern übersteigt, und seit durch die Ablöslichkeit des, die Vervollkommnung des Ackerbaues hemmenden trockenen Zehntens, die Landeigenthümer eine freyere Cultur auszuüben im Falle sind, konnten jene alten Brachwege nicht mehr hinreichen. Der Kartoffelbau, der Kleebau u. s. f. erforderten ihre besondere Bestellung, Düngung und Einsammlung. Die Vertheidiger des alten Herkommens wollten diese nicht gestatten, und wenn die ältern und neuern Ansprüche zu gleicher Zeit befriedigt werden sollten, so mußte manche, zeitgemäße Bepflanzung und Bebauung unterbleiben oder doch wenigstens gestört und oft durch die unvermeidlichen Wegberechtigungen beschädigt werden. 
Diesen Nachtheilen ein Ende zu machen, ist nun der Zweck des vorliegenden Gesetzesvorschlages. Er beabsichtigt die Eröffnung eines freyen Zuganges zu den einzelnen Grundstücken, wo nähmlich nicht etwa  eine allzugroße Zerstückelung dieß unmöglich macht. Er verschafft den Güterbesitzern den großen Vortheil, auf jedem Grundstücke diejenigen Gewächse zu pflanzen, die der Besitzer vorzugsweise zu haben wünscht; ebenso dieselben zweckmäßig zu düngen und zu gehöriger Zeit einzusammeln, ohne mit seinen Nachbaren in Streitigkeiten zu gerathen. Der Gesetzesvorschlag sorgt aber auch für die rechtmäßige Entschädigung derjenigen, die das erforderliche Land für die anzulegenden Wege abtreten müßen, obgleich unter diesen selbst nur wenige seyn werden, denen die neue Einrichtung nicht auch Vortheile bringt. 
Weil an jedem einzelnen Orte und auf jeder Zelg besondere untergeordnete Bedürfniße Statt finden können, so überläßt der Gesetzesvorschlag es den Betheiligten, sich unter einander hierüber einzuverstehen und Anordnungen zu machen, und endlich trachtet er dahin, daß die ganze Veranstaltung wo möglich ohne weitläufige und kostbare Rechtsstreitigkeiten in Ausführung gebracht werden könne.  
Da dann endlich auch auf Wiesen und nicht selten in den Wäldern aus Mangel an bestimmten Wegen ähnliche Schwierigkeiten entstehen, so hat der Gesetzesvorschlag auch auf diese Verhältniße Rücksicht genommen und enthält die dießfalls für zweckmäßig erachteten Bestimmungen. 
Seinen ehrerbietigen Bericht schließt der Regierungsrath mit der Anzeige, daß der HHerr Regierungsrath Keller das dießfällige Referat im Schooße der Höchsten Behörde übernommen hat. 
