Bundesrath. Zuschrift an denselben betr. die Auslieferung des Emil Hölzner von Hagenberg in Niederöstreich.
In Sachen des Emil Hölzner von Hagenberg in Niederöstreich, betreffend Auslieferung,  
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 16. dß. Mts. begehrt der Bundesrath auf den Antrag der Oestreichischen Gesandtschaft u. unter Uebermittlung der Anklageakten die Auslieferung des wegen Diebstals u. Betruges angeklagten u. flüchtigen Emil Hölzner von Hagenberg, welcher sich dermalen in Zürich aufhalten solle.
B. Die Direktion der Polizei berichtet, daß Hölzner zur Zeit im Kanton Zürich nicht aufzufinden sei, dagegen laut einer Depesche der Centralpolizei des Cantons Bern in Lausanne entwichen sei und sich demzufolge im Kanton Waadt befunden habe.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
Sei hievon dem Bundesrathe unter Rücksendung der Akten, sowie der Direktion der Justiz Mittheilung zu machen.
