Gede Höri; Staatsbeitrag an d. dort. Brückenbaute.
In Sachen der Gemeinde Höri,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten der dortigen Glattbrücke,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat am 28. Hornung 1874 der Gemeinde Höri an die Kosten der Reparatur der an der Straße II. Klasse Steinmaur–Bülach befindlichen Brücke über die Glatt für den Fall, daß sie Eisenkonstruktion zur Anwendung bringe, einen etwelchen Staatsbeitrag zugesichert. Die Brücke ist nun in dieser Weise ausgeführt worden, und mit Zuschrift vom 10. Jenner d. Js. hat der Gemeindrath um Bestimmung jenes Beitrages nachgesucht.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a. Nach der vom Gemeindrathe eingegebenen Rechnung belaufen sich die Gesammtkosten der Brückenbaute auf Frk. 6312 19. Davon  fallen aber in Abzug die in den Belegen No 15, 16, 17, 18, 19, 25 und 26 enthaltenen Vergütungen an Gemeindräthe und Gemeindschreiber nebst Wirthshausrechnungen, zusammen
im Betrage von
Frk.
88 40.
ferner die unter No 20–24 aufgeführten Insertionsgebühren
“
11 86.
Frk.
100 26,
so daß sich die bei Berechnung des Staatsbeitrages in Betracht fallende Summe auf Frk. 6312 09 – Frk. 100 26 = Frk. 6211 93 stellt.
Der Voranschlag betrug Frk. 6000, ist somit nur ganz wenig überschritten worden.
b. Die Quote für Höri beträgt 255‰, es berechnet sich somit der Staatsbeitrag auf Frk. 1584 60.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Höri wird an die Kosten der an der Straße II. Klasse Steinmaur–Bülach befindlichen Glattbrücke ein Staatsbeitrag von Frk. 1600 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Höri, mit Weglassung von Fact B. b. und unter Rücksendung der Rechnungsbelege & an die Di-  rektion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
