Antwort d. Direkt. d. [Nordostbahn] betr. Ausbezahlung von Expropriationsentschädigungen.
Die Direktion der Nordostbahn zeigt mit Schreiben vom 17 d Mts an, sie werde in Folge diesseitiger Einladung vom 13 d. Mts künftighin einerseits die noch zu leistenden Expropriationsentschädigungen direkte den betreffenden Notariatskanzleien zustellen mit der Einladung an letztere, der Direktion der Justiz den Empfang anzuzeigen, anderseits gleichzeitig jedesmal unter Uebermittlung einer Abschrift des Verzeichnisses über die zu leistenden Entschädigungen dem Regierungsrathe hievon Kenntniß geben.
Hievon wird der Direktion der Justiz Mittheilung gemacht.
