Bericht des Rathes des Innern, betreff. den geisteskranken Cspr. Ehrsam aus Inwyl.
Mit Eingabe vom 3t. hjs. theilt der Rath des Innern mit, auf eine Vorstellung des Stillstandes Weiningen, daß der bevogtete Geisteskranke Caspar Ehrsam aus da dem Pfarramte Inwyl, Cant. Luzern, die Absicht erklärt haben solle, zur katholischen Religion überzutreten, daß derselbe ohne Wissen und Willen des Vormundes nach Inwyl sich begeben habe und dort ohne Ausweisschriften geduldet worden,  im August aber mit Rüklassung seiner Kleider krank zurükgekommen, und zur Wiederherstellung in den Cantonsspital versorgt worden sei, habe er den Bezirksrath Zürich beauftragt, vom Standpunkte der vormundschaftlichen Oberaufsicht aus den Ehrsam, wenn er wieder aus dem Spital entlassen sein werde, sorgfältig zu überwachen, und dafür besorgt zu sein daß er nicht neuerdings gegen den Willen der Vormundschaftsbehörden den Canton verlasse, sollte dieß aber dem Bezirksrathe nicht gelingen, und Ehrsam dennoch ohne Ausweisschriften in den Canton Luzern sich begeben, so habe der Bezirksrath hievon dem Regierungsrathe Kenntniß zu geben.
Hievon ist lediglich Vormerk zu Protokoll zu machen.
