Reg. v. Bern. [Auslieferung] d. Maria Rohr v. Stauffen bei Lenzburg.

[Präsidial-Verfügungen.
31. October 1868.]
Mit Zuschrift vom 29. v. Mts. theilt die Regierung von Bern in Entsprechung des unterm 24. gl. Mts. an sie gestellten Gesuches um Bewilligung der Auslieferung der beim Statthalteramte Zürich wegen Unterschlagung angeklagten in Laufen Kts. Bern verhafteten Maria Rohr, von Stauffen bei Lenzburg, mit, daß sie das Statthalteramt Laufen beauftragt habe, die Rohr der dießseitigen Polizeidirektion zuführen zu lassen.
Es wird verfügt:
Es sei hievon den Direktionen der Polizei & der Justiz, sowie dem Statthalteramte Zürich, letzterm unter Rücksendung der Akten Mittheilung zu machen.
