Prof. Hüguenin; Zuschrift betr. Memorial Hitzig; Irrenheilanstalt.
Eine Zuschrift des Hrn. Prof. Dr Hüguenin, nach welcher er sich als nicht unparteiisch genug an den Verhandlungen der Aufsichtskommission der Irrenheilanstalt Burghölzli betreffend Eingabe des Hrn. Direktor Hitzig nicht betheiligen werde und die Ansicht ausspricht, daß eine eigene der Sache völlig fernstehende Kommission das muhtigste Medium für Behandlung der Angelegenheit wäre, wird der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens zu gutfindender Berücksichtigung übermacht.
