Reg. v. Graubünden. Zuschrift betr. Insinuat. v. Gerichtsakten an Meinrad Schneeli im Seefeld.

[Präsidial-Verfügungen.
19. November 1869.]
Die Regierung von Graubünden ersucht mit Schreiben vom 15. d. Mts. neuerdings, zwei Pfandbote des Gantrichteramtes Ortenstein an Hrn. Meinrad Schneeli im Seefeld bei Zürich als Vertreter der Firma Schneeli & Menzi bestellen zu lassen & für Einsendung einer bezüglichen Bescheinigung desselben zu sorgen.
Es wird ein dießfälliges Schreiben an die Civilabtheilung des Obergerichtes erlassen.
