Bundesrath. Kreisschrbn. betr. Ergebniß d. Erhebungen üb. d. Vollziehung d. Verordnung betr. d. Viehtransport auf Eisenbahnen.
Mit Kreisschreiben vom 30 v. Mts. theilt der Bundesrath, das Ergebniß derjenigen Berichte mit, welche er in Folge einer Eingabe des Betriebskomité der westschweizerischen Bahnen betr. Nichtbeachtung der Verordnung über den Viehtransport auf Eisenbahnen vom 1 März 1865 durch die Eisenbahnverwaltungen der deutschen Schweiz von den Kantonen eingeholt hatte, mit, unter Beifügung einiger Bemerkungen u. mit der Ein-  ladung, strenge darauf zu halten, daß von Seite der Eisenbahnadministrationen die Vorschriften der in Frage stehenden Verordnung genau beobachtet werden u. soweit die Verhältnisse der betreffenden Kantone dies nöthig machen sollten, die Ausführung derselben durch entsprechende Vollziehungsmaßregeln zu sichern u. zu ordnen. 
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei vom Eingang dieses Kreisschreibens Vormerk am Protokoll zu nehmen u. dasselbe der Direktion der Medizinalangelegenheiten zur weitern Verfügung nöthigenfalls Antragstellung überwiesen.
