Staatskanzlei. Ermächtig. ders. z. Abgabe v. Exemplaren d. Gutachtens Polacsek an d. Buchhandlung Meyer & Zeller & Gratifikation an dens.

Der Regierungsrath,
auf Antrag der bestellten Kommission,
beschließt:
I. Die Staatskanzlei wird ermächtigt, der Buchhandlung Meyer und Zeller 400 Exemplare des Gutachtens Polacsek, über den Betrieb der Nationalbahn auf feste Bestellung zum Preise von 60 Rp. pr. Stück abzutreten.
II. Dem Verfasser, Hrn. Ingenieur Pollacsek [sic!], wird eine Gratifikation von 500 Fr. für seine Arbeit verabfolgt aus dem freien Kredit des Regierungsrathes.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
