Aargau Reg. Aufnahme d. Jb. L. Meyer v. Tägernmoos in d. Ktsspital.

[Präsidial-Verfügungen
24. September 1873.]
Der Regierungsrath des Kantons Aargau hat mit Zuschrift vom 17. dies den augenkranken Knaben Jb. L. Meyer von Tägermoos [sic!] zur Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital empfohlen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die nachgesuchte Krankenaufnahme ist bewilligt in der Meinung, daß Patient am 20. Oktbr. d. Js. einzutreten habe.
II. Mittheilung an den Regierungsrath des Kts. Aargau und an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
