Weisung und Gesetzesvorschlag betreffend die Aufhebung des Handwerkes der Zinngießer.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 2ten d. M. nachstehende Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath betreffend die Aufhebung des Handwerkes der Zinngießer abgehen zu laßen beschloßen:
Weisung.
Die von dem Handwerke der Zinngießer abgegebene Erklärung, fürohin ein freyes Gewerbe bilden zu wollen, scheint für die freyere Entwicklung der Indüstrie wünschenswerth, und es steht nach der unmaßgeblichen Ansicht des Regierungsrathes der Entsprechung des dießfälligen Verlangens nicht das mindeste Hinderniß entgegen, indem im ganzen Canton nur 5(6. Zinngießer sich befinden und dieselben sich bisher nirgends einer Handwerksordnung angeschloßen haben, ungeachtet sie im Laufe eines Jahres zu wiederholten Mahlen dazu aufgefordert wurden.
Aus diesen Gründen hat der Regierungsrath den beyliegenden Gesetzesvorschlag entworfen, welchen er anmit dem weisen Ermeßen Höchster Behörde anheimstellt, und worüber er das Referat MHHerrn Regierungsrath Ruegg übertragen hat.
Gesetzesvorschlag
betreffend die Aufhebung des Handwerkes der Zinngießer.
Der Große Rath
mit Hinsicht auf Art: 22. des Gesetzes vom 9ten May 1832. über das Handwerkswesen, verordnet: 
§. 1.
Das Handwerk der Zingießer ist als freyes Gewerbe erklärt, unter Vorbehalt der gesetzlichen Beschränkungen.
§. 2.
Der Regierungsrath ist mit Vollziehung dieses Gesetzes beauftragt. 
