Auslieferung d. [Konrad] Bertschinger von Zumikon.

Präsidial-Verfügung.
10. Juli 1882.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
Sei an den h. Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Bertschinger, Konrad, von Zumikon, diess. Kantons, Steinhauer, geb. 1846, wird vom Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen wegen betrüglichen  Bankerottes, eventuell auch wegen leichtsinnigen Bankerottes und der Begünstigung von Gläubigern strafrechtlich verfolgt. Nach einem der requirirenden Amtsstelle eingekommenen Berichte ist Bertschinger in Hâvre, Frankreich, verhaftet.
Gestützt auf Art. 1, Ziff. 29 des Auslieferungsvertrages zwischen der Schweiz u. Frankreich vom 9. Juli 1869, und unter Vorlegung eines bezügl. Verhaftsbefehles des Statthalteramtes Zürich, d. d. 8. Juli d. Js. stellen wir an Sie das Ansuchen, Sie wollen die Auslieferung des gen. Individuum nebst allen im Besitze desselben befindlichen Vermögensobjekten gefälligst bei der französ. Regierung erwirken.“
