[Jakob] Tschudi in Hagenbuch, Beschwerde betr. Vollzug e. Paternitätsurtheils.
Nach Einsicht einer Zuschrift der Standeskommission des Kantons Glarus dat. 29. Juli d. Js., womit sie darum nachsucht, daß Zimmermann Jakob Tschudi, in Schwanden, dato in Habgenbuch, auf geeignet scheinendem Wege veranlaßt werde, ein auf die Klage der Barbara Bräm, von Engi, unterm 30. Juli 1875 gegen ihn erlassenes Urtheil des dortigen Ehegerichtes betr. Vaterschaft anzuerkennen,
und eines Berichtes des Statthalteramtes Winterthur vom 24. passati,
beschließt der Regierungsrath,
Es sei unter Rücksendung der Akten [und des vom Statthalteramte erhobenen Einvernahmsprotokolls] der Standeskommission Folgendes einzuberichten:
„In Folge Eurer Zuschrift vom 29. Juli abhin betr. die Vaterschaftsklage der Barbara Bräm, von Engi, haben wir durch Vermittlung des Statthalteramtes Winterthur versucht, den beklagten Jakob Tschudi, in Hagenbuch, zu einer Anerkennung des wider ihn erlassenen ehegerichtlichen Urtheils zu bewegen; es ist dieß aber so wenig ge-  glückt, wie bei einem frühern Versuche, wie Ihr dieß dem beiliegenden Einvernahmsprotokoll entnehmen wollt.
Da wir Zwangsmittel gegen Tschudi nicht anwenden können, so muß es wol der Klägerin anheim gegeben werden, bei den hiesigen Gerichten auf Erfüllung des Urtheils zu klagen. Das Einfachste wäre vielleicht, wenn dieselbe den Tschudi durch das Gemeindammannamt Hagenbuch auf Bezahlung der fälligen Leistungen auf Grund dieses Urtheils betreiben ließe & falls Rechtsvorschlag ausgewirkt werden sollte, beim Bezirksgerichtspräsidium das Begehren um Rechtsöffnung – unter Beilegung aller Beweismittel – stellen würde.
Sollte der Gerichtspräsident trotz Allem den Anspruch als illiquid betrachten und sollte auch das Obergericht als Rekursinstanz die Rechtsöffnung verweigern, so bliebe noch immer der ordentliche Rechtsweg offen und wäre alsdann beim Friedensrichteramt Hagenbuch Klage einzuleiten, ob nicht das ehegerichtl. Urtheil zu vollziehen & Klägerin bei ihren daherigen Ansprüchen zu schützen sei.“
