Verfügung betf. das Gesuch d. Hrn. J. Denzler in Nänikon um Errichtung e. Wasserwerks.
In Sachen des J. Denzler von Nänikon 
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A. Herr Denzler stellte in Eingabe an das Statthalteramt Uster dat: 13 Sept. d. J, weil er gesonnen sei auf der rechten Seite des Aabaches unterhalb der Brücke neben der untern Farb in Uster [e]in Wasserwerk zu errichten & dazu das Gefäll des Aabaches vom Püntenwuhr bis zum Sandwiesenwuhr zu benutzen das Gesuch, die nöthigen Einleitungen zu treffen, damit er die hiefür erforderliche Bewilligung erhalte.
B. Während der Zeit der öffentlichen Bekanntmachung dieses projektirten Wasserwerkes sind aber von einer Anzahl Privaten Einsprache[n] dagegen erhoben worden.
Deßnahen hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Herr Denzler ist, unter Zustellung der erfolgten Einsprachen gegen sein projektirtes Wasserwerk durch das Statthalteramt Uster anzuweisen, vorerst diese Einsprachen gütlich oder rechtlich zu beseitigen.
II. Herr Denzler hat die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung, diejenigen der Exper-  tenuntersuchung bestehend in 26 Frkn. u. die Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
III. Hievon ist dem Statthalteramte Uster mit den erforderlichen Beilagen zur Mittheilung an Hrn. Denzler & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der nöthigen Akten u. des Planes Kenntniß zu geben.
