Hr. [Pfarrer] Hanhart v. Aadorf, Besitzer der Reppischmühle zu Landikon. Erweiterung e., Wasserrechtes u. Feststellung des Wasserzinses.
In Sachen des Herrn Pfarrer Hanhart von Aadorf, Besitzers der Reppischmühle zu Landikon, bei Birmensdorf,
betreffend Wasserrecht und Wasserzins
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 1. August l. Js. sucht Herr Ingeni-  eur A. Frei als Bevöllmächtigter des Herrn Hanhart um die Bewilligung nach, die Wasserkraft seines Wasserwerkes durch Anbringung eines festen Wuhres oberhalb des jetzigen Kanaleinlaufes und durch Auffassung alles in der Reppisch vorhandenen Wassers bei mittlerm Wasserstand vermehren zu dürfen.
B. Nachdem dieses Projekt ausgeschrieben worden war, wurden folgende Einsprachen gegen dasselbe erhoben:
1. von der Direktion der schweiz. Nordostbahngesellschaft im Interesse der Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern;
2. von Herrn Conrad Huber von Sellenbüren als Vormund der Familie Huber in Landikon.
Die Einsprache unter No 2 konnte bei der Lokalbesichtigung beseitigt werden und später wurde auch diejenige unter No 1 unter einigen in die Wasserrechtsurkunde aufzunehmenden Bedingungen, mit welchen Herr Hanhart sich einverstanden erklärte, zurückgezogen.
C. Durch Regierungsbeschluß vom 19. April 1851 wurde dem Herrn L. Rosenberger in Landikon ein Wasserrecht an der Reppisch daselbst behufs Betreibung einer Getreidemühle ertheilt. Herr Pfarrer Hanhart hat dieses Etablissement käuflich erworben u. beabsichtigt, dasselbe in der Weise zu erweitern, daß er das Auffangswuhr um ca 250’ über den gegenwärtigen Kanaleinlauf bachaufwärts verlegt u. den Zuleitungskanal nach der Höhenlage des Wuhres verändert u. in größerer  Breite ausführt, um theils mehr Fallhöhe, theils größern Wasserzufluß zu gewinnen. Sodann beabsichtigt er auch das noch vorhandene Gefälle im Abflußkanale zwischen dem Rade u. dem Auslauf in den Bach zu benutzen. Die Grundschwelle käme um ca 5’’ über die gegenwärtige Bachsohle zu liegen u. darauf würde ein Schwellbrett von 15’’ Höhe gestellt, um dem Zuflußkanale das Wasser zuzuleiten. Diese Aufschwellung ist hier statthaft, da die Bachufer von der Sohle aus ziemlich steil ansteigen. Das Bruttogefälle, das durch diese neue Anlage, resp. Veränderung erzielt wird, beträgt im Ganzen ca 40’, wovon jedoch zwischen 3 u. 4’ für den Ablaufkanal verwendet werden müssen, so daß effektiv ein Mehrgefälle von ca 16’ über die gegenwärtig benutzte Fallhöhe von 20’ hinaus entstände.
D. Da die Wasserkraft des fraglichen Wasserwerkes, das seit Martini 1851 betrieben wird, noch nie vermessen worden, so nahm der Experte bei der Lokaluntersuchung auch diese Messung vor und berichtet hierüber:
Die Wassermenge kann direkte nicht gemessen werden, da der Kanal in Folge der Eisenbahnbaute abgestellt ist, dagegen kann dieselbe, aus vorhandenen Merkmalen zu schließen, durchschnittlich zu 4 Kubikfuß angenommen werden. Die Fallhöhe beträgt 20’. Wird diese mit der Wassermenge multiplizirt, so ergibt sich ein Zahlenwerth von 4x20 = 80, welcher keine Reduktion erleidet, da das Rad oberschlächtig u. die  angegebene Wassermenge unterbrochen vorhanden ist. Die Wasserkraft beläuft sich daher auf 80/20 = 4 Einheiten.
Die Maßeinheit muß zu 5 Frk. a. W. = Frk. 7 29 n. W. angeschlagen werden und sonach beträgt der jährliche Wasserzins Frk. 29 15 Rp.
Da der Zeitpunkt der Ingangsetzung des Werkes auf Martini 1851 fällt, so ist mit Martini 1862 der Wasserzins für 11 Jahre, im Betrage von 11x29,15 = Frk. 320 65 nachzuzahlen.
Gegen diese Berechnung u. Nachzahlung ist während der angesetzten Frist keine Einwendung gemacht worden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Pfarrer H. Hanhart, nunmehrigem Besitzer des laut Urkunde vom 19. April 1851 Herrn L. Rosenberger bewilligten Wasserrechtes an der Reppisch zu Landikon bei Birmensdorf, wird, behufs Vermehrung der Wasserkraft, die Bewilligung ertheilt, ca 250’ oberhalb des gegenwärtigen Kanaleinlaufes in der Reppisch ein Auffangswuhr zu errichten, den Zuleitungskanal entsprechend zu reguliren, resp. zu verlängern u. zu verlegen und das vorhandene Gefälle bis zum Auslauf des Unterkanals in den Bach angemessen zu benutzen – jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Für die ganze Anlage soll folgendes Nivellement gül-  tig sein:
Bachsohle bei dem zu errichtenden Schwellwuhr
18,20’
Oberfläche des Schwellwuhrs
17,72.
Stirne der aufzustellenden Schwellfallen
16,22.
Bachsohle beim Auslauf des Unterkanales in die Reppisch
57,77.
Fixpunkte:
Einschnitt an einer Tanne links zwischen No 0x No1
10,22’
Pfahl am rechten Ufer der Reppisch unterhalb des Wuhres mit 17b bezeichnet
15,11.
Fensterbank an der Südseite der Mühle u. an der südwestl. Ecke derselben
32,93.
Fensterbank auf gleicher Seite, rechts liegend
32,92.
Thürschwelle am linken Pfosten, Westseite der Mühle
35,31.
2. Das Wuhr soll in solider Konstruktion wagrecht u. rechtwinklig zur Bachrichtung angelegt werden u. sich auf die ganze Breite der Reppisch erstrecken. Die Schwellfallen sind so einzurichten, daß sie schnell u. mit Leichtigkeit gezogen werden können. Die beiden Seiten des Baches sind durch solide Ufermauern u. die Bachsohle unten am Wuhr durch eine Stichbrücke vor Unter- u. Auswaschung zu sichern.
3. Der Kanal soll in seiner ganzen Länge wasserdicht und mit mindestens 1’ über den höchsten Wasserstand reichen, den Dämmen angelegt werden und darf vom Wuhr bis unterhalb den Eisenbahndamm gerechnet das Maximalgefälle von 2‰ nicht überschreiten.
4. In der Nähe des Einlaufs soll am Kanale ein Ueber-  fall von 30’ Länge und in dem nicht zu überschreitenden Niveau der Schwellfallen angebracht u. dessen Ablauf mit dem Bache in Verbindung gesetzt werden.
5. Durch die Herstellung u. Benutzung dieses Wasserwerkes dürfen unterhalb liegende Gewerbe in ihrem Betriebe nicht gestört werden; es soll daher das Wasser, sei es durch den Kanal oder durch den Wildbach ununterbrochen abfließen. Ueberhaupt haftet der jeweilige Wasserrechtsbesitzer für jeden Schaden und Nachtheil, der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
6. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
7. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Mühle, Wattenfabrik und Knochenstampfe bewilligt u. soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
8. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
9. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
10. Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn nicht binnen  3 Jahren, vom heutigen Tage an gerechnet, das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Durch diesen Beschluß wird die Urkunde vom 19. April 1851 aufgehoben.
III. Der jährliche Wasserzins für das dem Herrn L. Rosenberger unterm 19. April 1851 bewilligte Wasserrecht an der Reppisch zu Landikon, das nunmehr dem Hrn. Pfarrer Hanhart eigenthümlich zusteht, wird auf Frk. 29 15 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Martini 1863 zu bezahlen ist. Für die Benutzung der Wasserkraft bis Martini 1862 hat Herr Pfarrer Hanhart an die Domänenkasse sofort die Summe von Frk. 291 50 zu bezahlen.
IV. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung der Werke hat der Unternehmer die Direktion der öffentl. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten nachstehende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4’ Länge, 7–8’’ Stärke u. auf 1 1/2’ glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat.
c. die Messung der vermehrt[en] Wasserkraft für die Bestimmung des  Wasserzinses.
V. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. binnen 6 Wochen eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, der Direktion der öffentlichen Arbeiten einzusenden.
VI. Hr. Pfarrer Hanhart hat an die Kanzlei der Direktion der öffentl. Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 18 50 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
VII. Hievon wird dem Statthalteramte Zürich, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Finanzdirektion, der Notariatskanzlei (im Auszuge) u. der Direktion der öffentl. Arbeiten Kenntniß zu geben.
