Gesuch des Bundesrathes betr. Auslieferung des A. Edenhofer von Benediktbeuren.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 4. Februar 1861.]
Laut Zuschrift des Bundesrathes vom 1. dieß stellt die k. baiersche Gesandtschaft mit Note vom 28. v. Mts. das Gesuch, um Auslieferung des der Nothzucht verdächtigen Schullehrers Anton Edenhofer von Benediktbeuren, dessen Aufenthalt im Kanton Zürich vermuthet werde.
Es wird Ueberweisung an die Direktion der Polizei u. im Falle der Betretung des Edenhofer an die Direktion der Justiz zur Antragstellung verfügt.
