Der Regierung von Glarus wird Auskunft gegeben, welche Requisite eine dortige Bürgerin für hierseitige Verehelichung zu erfüllen habe.
Der Regierungs des L. Standes Glarus, welche mit Schreiben d. d. 15. November v. J. die Anzeige machte, daß die dortige Angehörige Elisabeth Becker, Hilarius Tochter von Ennetbühl, durch Jacob Honegger von Rüti unter Eheversprechen geschwängert worden, und damit die Einfrage verband, welche Requisite diese Person nach hiesigen Gesetzen zu erfüllen habe, um zur Vollziehung der Ehe gelangen zu können, werden in Auszug der §. 80. des Gesetzes über das Gerichtswesen vom 7. Juny 1831. und §. 22. des Gesetzes über Erwerbung der Bürgerrechte vom 20. September 1833. als vollständige Auskunft gebend mitgetheilt.
