Ott Wittwe [Margarethe] geb. Ritter u. Kinder v. Bollheim; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 24. October übermittelte das Statthalteramt Uster das Gesuch des dortigen Gemeindrathes Namens der Wittwe Margarethe Ott, geb. Ritter, geb. 1827, und ihrer minderjährigen Kinder Karl Otto, geb. 1860, Rudolf Karl, geb. 1862, und Rosina Ott, geb. 1865, sämmtlich von Bollheim - Württhemberg, wohnhaft in Uster, welche am 22. Dezbr. 1878 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Uster aufgenommen worden sind und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 26. Juli d. Js. beigebracht haben, – um Ertheilung des Landrechtes an dieselben. Die Einkaufsgebühr ins Gemeindebürgerrecht wurde von Wittwe Ott bezahlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Wittwe Ott und ihren minderjährigen Kindern wird gemäß § 21 Abs. 2 des Gemeindgesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Uster bestätigt, unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihnen die Landrechtsurkunde auszustellen.  
3. Mittheilung an das Statthalteramt Uster zu Handen der Wittwe Ott, an den Gemeindrath Uster & an die Direktion der Finanzen.
