Zuschrift an die Regierung v. Graubünden betr. die Gestattung der Aufnahme des [Johannes] Kocher, v. Meienfeld, in den hies. Kantonsspital.

[Präsidialverfügungen.
14. April 1862.]
Die Regierung von Graubünden verwendet sich mit Schreiben vom 26./28. März v. Js. April um Auf-  nahme des mit einem Schaden am rechten Arme behafteten Johannes Kocher von Meienfeld in’s hiesige neue Krankenhaus.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, berichtet, die Krankenaufnahmskommission sei mit der Aufnahme des Empfohlenen einverstanden.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
verfügt:
1. Es sei dem Gesuche um Aufnahme des Johannes Kocher von Meienfeld in’s hiesige Neue Krankenhaus zu entsprechen.
2. Mittheilung an die Regierung von Graubünden und an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
