Beschluß betr. Entschädig. e. a. o. Gehülfen f. d. erkrankten Staatskanzlisten Weiß.
Die Staatskanzlei theilt mit, daß der Staatskanzlist Hr. Weiß seit vergangenem Jenner an den Folgen eines Beinbruchs sich im Kantonsspital befinde und voraussichtlich noch geraume Zeit  daselbst werde zu bringen müssen.
Die Staatskanzlei frägt daher an, ob für den Fall, daß ein außerordentlicher Gehülfe nöthig werde, der Regierungsrath von der in § 18 des Gesetzes betreffend die Kanzleien und die Bedingung des Regierungsrathes vom 24. Okt. 1859 vorgesehenen Befugniß Gebrauch zu machen gedenke, wonach an die Besoldung eines solchen Gehülfen von dem Einkommen des betreffenden Beamten oder Angestellten ein Beitrag bestimmt werden kann.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei von fraglicher Befugniß in vorliegendem Falle kein Gebrauch zu machen und das Taggeld eines allfällig anzustellenden Gehülfen während der Dauer der Krankheit des Hrn. Weiß ganz aus der Staatskasse zu bezahlen.
