Dem Herrn Cantonsfürsprech J. J. Pestalutz von Zürich wird ein Empfehlungsschreiben Behufs der Unterstützung in seiner Sammlung der Zürcherischen Statuten zugefertigt.
Entsprechend dem von der Gesetzgebungs-Revisions-Commißion unterm 26. v. M. überwiesenen Gesuch des Herrn Cantonsfürsprech Dr. Pestalutz, hat der Regierungsrath beschloßen, demselben das in den Urkunden enthaltene Empfehlungsschreiben an sämmtliche Gemeinds-[,] Notariats- und Archivstellen des Cantons Behufs der Unterstützung in seiner Sammlung und wißenschaftlichen Zusammenstellung der Statuten des Cantons Zürich, wozu ihm noch etwa 13. Actenstücke fehlen, zufertigen zu laßen.  
Von diesem Beschluße wird der Gesetzgebungs-Revisions-Commißion rückantwortlich Kenntniß gegeben. 
