Entlaßung der Angestellten am Cantonsspital von den Militärdiensten.
Auf einen Anzug MHHerrn Regierungsrathes M. Sulzer, es seyen im gegenwärtigen Augenblicke sämmtliche Beamte und Angestellte des Cantonsspitales so sehr beschäftigt, daß diejenigen unter ihnen, welche militairpflichtig seyen, nicht entbehrt werden können, – hat der Regierungsrath beschloßen, es sollen dieselben einstweilen vom Militairdienste frey seyn.
Hiervon wird MHHerrn A. Bürgermeister von Muralt und HHerrrn Regierungsrath M. Sulzer Kenntniß gegeben.
