Bundesrath. Gesuch um Erkundig. üb. d. Konkurs v. Briner-Huber in Winterthur.
Nach einer Zuschrift des Bundesrathes vom 10. dies haben sich die Leinwandfabrikanten Selmann et fils, in Nancy, bei der französ. Gesandtschaft darüber beschwert, daß sie für ihre Forderung im Konkurse eines gewissen Bygner-Huber [richtig Bryner-Huber[sic!]] in Winterthur, obgleich dieser Konkurs bereits drei Jahre pendent sei & die Masse genügend Aktiven aufweise, um die Vertheilung einer erheblichen Dividende an die Kreditoren möglich zu machen, bisher nichts erhalten haben. Auf den Wunsch der genannten Gesandschaft & zu Handen derselben ersucht nun der Bundesrath um Aufschluß über den Sachverhalt.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei ein entsprechendes Schreiben an das Obergericht zu richten. [l. M. v. h. T]
