Publikation d. Statuten der Nordostbahn.
Der schweiz. Bundesrath macht mit Zuschrift vom 7. Christmonat vor. Js. die Anzeige, daß er durch Beschluß von diesem Tage den von der Generalversammlung der schweiz. Nordostbahngesellschaft vom 10. Okt. 1877 angenommenen revidirten Gesellschaftsstatuten die Genehmigung ertheilt und dabei Akt genommen habe von der mit Schreiben vom 11. Oktober abgegebenen Erklärung der Lohndirektion, daß die Fassung des § 26 dem den einzelnen Kantonen vertrags- resp. konzessionsgemäß eingeräumten Rechte zur Vertretung in der Direktion keinen Abbruch thun solle;
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
I. Der Beschluß des Bundesrathes vom 7. Dezbr. 1877, betreffend Genehmigung der revidirten Statuten der schweiz. Nordostbahngesellschaft dat. 10. Okt. 1877, soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst den letztern auf Kosten der Gesellschaft durch das Amtsblatt veröffentlicht werden.
II. Von den Statuten ist ein auf Stempelpapier ausgefertigtes und mit den Originalunterschriften versehenes Exemplar der Direktion des Innern zuzustellen und in deren Archiv aufzubewahren.
III. Mittheilung an die Direktion der schweiz. Nordostbahngesellschaft.
