Eisenbahndepartement betr. Station Horgen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. An das schweiz. Post- &Eisenbahndepartement, Eisenbahn-Abtheilung, wird folgendes Schreiben gerichtet:
„In Erwiederung Ihres Schreibens vom 30. vor. Mts., worin Sie uns einladen, über den Stand der Angelegenheit betreffend Vorlage eines definitiven Projektes für die Plazirung der Station Horgen, und über den Grund, warum die bezüglichen Verhandlungen zwischen der Gemeinde Horgen und der Nordostbahn bis jetzt zu keinem Abschluß kommen konnten, Auskunft zu geben, beehren wir uns, nach Eingang eines Berichtes des Gemeindrathes Horgen, Ihnen eine Abschrift desselben zu weiterer Behandlung zuzustellen.“
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
