Petition des Gemdrthes Hausen betr. Eisenbahnstation.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 21. August 1862.]
Eine Petition des Gemeindrathes Hausen vom gl. T. dahingehend, es möchte auf das Gesuch einiger Gemeinden des Bezirkes Affoltern, die Eisenbahnstation Affoltern mit derjenigen von Hedingen zu vereinigen, nicht eingetreten, sondern die Station Affoltern da belassen werden, wo sie bis jetzt festgestellt sei, wird der Eisenbahnkommission u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu den sachbezüglichen Akten überwiesen. 
[Fortsetzung RRB 1862/1352] 
