Niederlassungsbewilligungen im Bezirk Uster.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern beschlossen.
Die von dem Gemeindrathe Mönchaltorf nachstehenden Cantonsfremden, nämlich.
1. Jakob Kappeler, aus Alpengarten, Gem. Tannegg, C. Thurgau, verh. Güterarbeiter:  2. Johannes Kappeler aus Alpengarten. Gem. Tannegg unverh. Güterarbeiter,
ertheilten Niederlassungsbewilligungen zu bestätigen.
Hievon wird dem Statthalteramte Uster zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten [unter Rükstellung der eingelegten Akten für letztere] und ist dem Zusatze für den erstern Kenntniß gegeben, nachträglich noch in der Niederlassungsbewilligung für No 1 das Familienverhältniß des Petenten [ob verheirathet oder nicht] bezeichnen zu lassen, sowie die Kanzlei des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Register der Niedergelassenen das Nöthige vorzumerken. 
