Abänderung eines Artikels des an den Großen Rath zu bringenden Beschlußesentwurfes über Deckung der Kosten für die Straßenanlagen.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 7. d. Ms. hinterbrachten Gutachtens, hat der Regierungsrath beschloßen, den Art: 6. des dem Großen Rathe vorzulegenden Entwurfes eines Beschlußes über Deckung der Kosten  für Vollendung der neuen Straßenanlagen im Kanton, auf folgende Weise abgeändert zu 
stellen: – 
Der Regierungsrath ist mit Vollziehung dieses Beschlußes beauftragt, durch welchen alle frühern gesetzlichen Bestimmungen, insoweit sie mit dem Gegenwärtigen im Widerspruche stehen, außer Kraft treten.
