Petitionen der Gemeinden Geroldschweil, Weiningen und Hochfelden betreffend Straßensachen.
Dem Straßendepartement werden überwiesen.
a.) Ein Bittschreiben der Gemeinde Geroldsweil d. d. 13ten d. M. für Erbauung einer Brücke im Limmatthal.
b.) Ein Bittschreiben der Gemeinde Weiningen d. d. 11.ten hujus über den gleichen Gegenstand.
c.) Ein Bittschreiben der Gemeinde Hochfelden, daß sie nicht zur Theilnahme an dem Straßenbau vom Embracherhard über die Wagenbreche bis zur Eglisauerhauptstraße angehalten werde.
