Landrechtsertheilung an [Johannes] Maurer v. Thuningen.
Mit Zuschrift ohne Datum, eingegangen den 25. Oktober, empfiehlt das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Hrn. Johannes Maurer, Handelsmann, von Thuningen - Württemberg, geb. 1839, wohnhaft in Hutzikon - Turbenthal, welcher am 19. Juni d. Js. even-  tuell in den Bürgerverband der Gemeinde Turbenthal aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebenen Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 16. Oktober d. Js., beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Turbenthal bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Turbenthal & an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
