Verlangte Rückerstattung des Reisegeldes v. H. Künzli in Goßau u. Anzeige betr. die Pension des H. Brändli v. Wald.
Ein Schreiben des schweiz. Consuls in Amsterdam, Hrn. Th. Leotard, worin derselbe darauf besteht, daß das von dem dortigen schweizerischen Wohlthätigkeitsverein dem Heinrich Künzli, gegenwärtig in Goßau Kts. Zürich sich aufhaltend vorgeschossene Reisegeld im Betrage von fl. 36. 10. zurückerstattet werde und zugleich eine Anzeige des Heinrich Brändli von Wald, wird dem Statthalteramte Hinweil zu Handen der Gemeindräthe Goßau und Wald mit dem Auftrage zugestellt über die in dem fraglichen Schreiben berührten Verhältnisse dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten.   
