Schrbn. des schweiz: Bundesraths betf. Insinuation eines Aktenstückes an Frau Katharina Zopf in Winterthur.
Der schweiz: Bundesrath übermittelt mit Schreiben vom 4 d. ein von dem Großherzoglich Badischen Ministerium am 30 p. eingesandtes Aktenstück des Großh. Badischen Amtsrevisorats Neckarbischoffsheim betreffend den Nachlaß einer daselbst verstorbenen Wittwe Sabina Strauß, mit der Einladung, dasselbe der Frau Katharina Zopf geb: Adam bei Apotheker Schultheß in Winterthur zustellen zu lassen.
Der Regierungsrath beschließt:
Es ist dieses Aktenstück durch das Statthalteramt Winterthur der Adressatin gegen an die Staatskanzlei zu Handen des Bundesraths einzusendende Empfangsbescheinigung zu behändigen.
