Entlaßung des Herrn Ingenieur-Hauptmann Heinrich Biedermann von Winterthur.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 8. d. M. hinterbrachten Antrages, dem Herrn Heinrich Biedermann von Winterthur, Hauptmann beym Genie-Corps, die mit dem gesetzlichen Grunde der Zurücklegung des verpflichteten Dienstalters nachgesuchte Entlaßung, unter kräftiger Verdankung der geleisteten Dienste, ertheilt. 
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst Pestalutz als Waffen-Commandant, und dem Herrn Hauptmann Biedermann durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
