Arbeitszeitverlängerung Gebr. Braschler in Wetzikon.
Die Herren Gebr. Braschler, in Wetzikon, stellen mit Zuschrift vom 12. Dezbr. das Gesuch, es möchte ihnen die am 19. Sept. d. Js. ertheilte Bewilligung zur Verlängerung der regelmäßigen Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei während 3 Monaten täglich um eine halbe Stunde für weitere 3 Monate vom 19. Dez. an erneuert werden, & führen zur Begründung an: Bei dem sehr schlechten Geschäftsgange kaufen die Abnehmer jetzt meist nur von der Hand in den Mund & müssen solche Aufträge sofort oder in kürzester Frist ausgeführt werden, was fast nicht möglich sei, weil sehr oft nicht das Vorräthige verlangt werde. Um solchen öfters wiederkehrenden Anforderungen  eher genügen zu können, wünschen sie die Möglichkeit zu haben, jeweilen sofort etwas länger arbeiten lassen zu dürfen.
Gemeindrath Wetzikon & Statthalteramt Hinweil empfehlen Entsprechung.
Verlängerungen:
1884
17. Juni,
3
Monate,
tägl.
1
Stunde.
“
1. Okt.,
3
“
“
1/2
“
1885: Am 20. Febr., 10. Juni & 19. Sept. jeweilen während 3 Monaten täglich um eine halbe Stunde.
Die nochmalige Bewilligung, resp. Erneuerung der letzten auf weitere 3 Monate käme, angesichts der 9 monatlichen Ueberzeitarbeit, welche den Petenten im Laufe dieses Jahres gestattet worden ist, einer permanenten Bewilligung gleich.
Eine solche fortwährende Ueberschreitung der 11stündigen Arbeitszeit steht in offenbarem Widerspruch mit dem Gesetz; zudem sind die angeführten Gründe der Gesuchsteller nicht stichhaltig, um berücksichtigt werden zu können.
Unter diesen Umständen muß das vorliegende Gesuch abgewiesen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Das Gesuch der Gebr. Braschler wird zur Zeit abgewiesen.  
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil und an den Gemeindrath Wetzikon.
