Schreiben des Bundesrathes betr. den gegen Bandfabrikt. Paur in Zürich im Havre u. Rouen geführten Prozeß wegen Uebersicherung.
Mit Zuschrift vom 28 v. Mts. berichtet der Bundesrath bezüglich des durch frühere Mittheilungen (u. A. vom 20 Dezember 1861) bekannten Prozesses gegen die Befrachter des Schiffes „Le Bourrier“ habe der dabei betheiligte Paur von Zürich, welcher vom Zuchtpolizeigerichte vom Havre zu einem Jahr Gefängniß u. 2000 Fcs. Buße verfällt worden sei, den Weiterzug an den Appellationshof zu Rouen ergriffen, wobei sein Bevollmächtigter, ein Hr. Müller, vom Hause Müller u. Stehlin im Havre, eine Denkschrift veröffentlicht habe, in der er sich Entstellung von Schriftstücken u. ehrenrührigen Ausfälle [sic!] gegen den schweiz. Konsul im Havre habe beikommen lassen. Hr. Wanner habe nun zwar Hrn. Müller dießfalls persönlich zur Rede gestellt, melde jedoch mit Schreiben vom 25 dies, daß auch der Appellationshof die Sache in gleicher Weise, wie er aufgefaßt u. das Urtheil des Gerichtes im Havre einfach bestätigt habe. Paur habe nun Cassation eingelegt. Der Bundesrath glaube mit Rücksicht auf die früher gemachten Eröffnungen auch diesen weitern Verlauf der Angelegenheit dem Regierungsrathe zur Kenntniß bringen zu sollen. 
Dieser Bericht wird der Direktion der Justiz zur Kenntnisnahme überwiesen, der Direktion der Polizei wird Mittheilung davon gemacht. 
