Felix Wisling im Stocker - Horgen u. Mith. begründet erklärt. Rekurs betr. Mitberechtig. an e. Gemeindswaldung.
In Sachen
des Felix Wisling, im Stocker - Horgen & Mithafte[,] Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Mitberechtigung an der Gemeindswaldung im Maurenmoos,
hat sich ergeben:
A. In Folge des vom Regierungsrathe unterm 19. März gefaßten Beschlusses, durch welchen der Bezirksrath Horgen zum erstinstanzlichen Entscheide gegenüber seiner Ansicht, die Administrativbehörden seien inkompetent & es müsse der Streit durch die Gerichte entschieden werden, angewiesen wurde, beschloß der Bezirksrath Horgen, es seien die Rekurrenten mit ihrem Begehren um Verschmelzung des  in einer Waldung im Maurenmoos bestehenden bürgerlichen Nutzungsgutes mit dem Gemeindgute abgewiesen etc.
B. In ihrer vom 27. Mai datirten Rekursschrift führen die Rekurrenten im Wesentlichen Folgendes an:
Seit unvordenklicher Zeit seien den Bürgern wie Niedergelassenen im Sihlwald & Stadtforst verschiedene Holzberechtigungen zugestanden & von denselben auch ausgeübt worden; bei der vor einigen Jahren stattgefundenen Festsetzung des Auskaufes seien die Holzkarten zu Grunde gelegt worden und zwar ohne Rücksicht darauf, ob dieselben auf Bürger oder Niedergelassene gelautet haben, so daß der Gemeinde Horgen auch eine größere Auskaufssumme zu Theil geworden sei, als wenn die Bürger allein gezählt worden wären; an die Stelle der ausgekauften Holzrechte habe sie einen ca 80 Jucharten haltenden Komplex Waldboden zu Eigenthum erhalten, woher alljährlich etwelche Nutzungen wie Reisig & Stöcke unter die Berechtigten zu vertheilen seien; die im Sihlwald & Stadtforst laut Vertrag vom Jahr 1838 den Bürgern wie Niedergelassenen zugestandenen Nutzungsrechte seien selbstverständlich auf die im Streite liegende Waldung im Maurenmoos übergegangen; in Art. 8 jenes Vertrages heißt es ausdrücklich: 
„Bei neu sich meldenden Holzarmen hat der Gemeindrath die Namen, das Geburtsjahr, den Beruf, den Wohn- & Heimatsort, deren Armuth & rechtschaffenen Leumden zu bezeugen“, woraus unzweifelhaft hervorgehe, daß nicht nur die Bürger, sondern auch die Niedergelassenen nutzungsberechtigt gewesen seien, ebenso spreche Art. 12 dieses Vertrages, in welchem vom Sammeln von Buchenlaub, Lindweiden & Nielen gesprochen werde, von Einwohnern & nicht von Bürgern. Auch der Gemeindrath Horgen habe in seinem Antrage an die Bürgergemeinde die Ansicht getheilt, daß nach der frühern Benutzungsweise ein Nutzungsrecht nicht nur den Bürgern sondern auch den Niedergelassenen zustehe; der Bürgergemeinde sei es aber nicht zugestanden, von sich auch einseitig sich ein ausschließliches Burgernutzungsgut [sic!] zuzuerkennen; ebenso wenig können die vom Bezirksrath aufgestellten Gründe als stichhaltig anerkannt werden.
C. Namens des Gemeindrathes Horgen beantwortet Herr Fürsprech Ryf den Rekurs im Wesentlichen mit Folgendem:
Die eingelegten Verträge beweisen, daß rechtlich nur die Bürger zum Holzen berechtigt gewesen seien & zwar unter den Bürgern selbst nur die Holzarmen, wie dann allgemein auch anerkannt sei, daß, wo persönliche Nutzungsrechte an Liegen-  schaften bestanden haben, diese Rechte nur den Bürgern zugestanden seien; von einer Unterstützung armer Niedergelassener habe man weder in frühern Zeiten etwas gewußt, noch existire jetzt eine solche Unterstützungspflicht; wenn in § 8 des Vertrages vom Jahr 1838 von den Gemeindräthen die Wohn- & Heimatsorte der Holzer verlangt werde, so sei dieß nur deßwegen geschehen, weil in Horgen & andern Gemeinden Niedergelassene aus berechtigten Gemeinden wie Oberrieden, Thalweil & Horgen gewohnt haben; Einwohner-Nutzungsgüter gebe es nirgends.
Es kommt hiebei in Betracht:
1. Als Grundlage für die Entscheidung der vorliegenden Streitfrage ist vor Allem der von der Stadt Zürich mit den Gemeinden Horgen, Oberrieden, Thalweil, Hirzel & Ebertsweil unterm 11. Nov. 1838 abgeschlossene Vertrag maßgebend. Aus § 8 wie aus § 12 dieses Vertrages geht mit Sicherheit hervor, daß die Nutzungsberechtigung, welche durch jenen Vertrag regulirt wurde, nicht nur auf die Bürger der fraglichen Gemeinden beschränkt war, sondern sich auf alle Einwohner und unter denselben nach § 8 vorzugsweise auf die Holzarmen erstreckte.
2. Bei dem Loskauf dieser Servituten konnte hinsichtlich der Frage, wer auf den Loskauf rechtliche Ansprüche habe, darauf Nichts ankommen, ob der Ent-  gelt für die frühern Leistungen an Geld oder an Liegenschaften entrichtet werde. Wenn aber einerseits durch den Beschluß des Regierungsrathes vom 4. Febr. 1865, wie dann anderseits durch verschiedene rechtskräftig gewordene Beschlüsse des Bezirksrathes Horgen, in welchen für die übrigen in gleichen Verhältnissen stehenden Gemeinden die Frage zu erörtern war, ob die Loskaufsleistungen der Stadt Zürich als Bürgernutzungsgüter oder allgemeine Gemeindegüter zu betrachten seien, denselben unbedingt die Eigenschaft als Bürgernutzungsgüter abgesprochen & unter bestimmter Hinweisung auf ihren Ursprung der Charakter als allgemeine Gemeindegüter festgehalten wurde, so muß, was mit Bezug auf die andern Gemeinden als Recht erkannt wurde, auch für die Gemeinde Horgen, die unter gleichen Verhältnissen zu ihrem Loskauf für frühere Nutzungsrechte gelangt ist, als Recht anerkannt werden.
3. Daß übrigens vor dem Loskauf nicht nur Bürger sondern auch Niedergelassene & zwar nicht nur aus den andern in gleichen Rechten stehenden Gemeinden stammende zu der fraglichen Nutzung berechtigt waren, geht überdieß mit Sicherheit aus der Erklärung des Hrn. Forstmeister Orelli hervor.
4. Daß Liegenschaften nur Bürgernutzungsgüter sein können, ist durchaus falsch, da in sehr vielen  Gemeinden des Kantons die Gemeindegüter, aus deren Ertrag die allgemeinen öffentlichen Lasten bestritten werden, fast lediglich aus Liegenschaften bestehen. Ebenso falsch ist es, daß deßwegen, weil unter der Herrschaft des Gemeindegesetzes vom Jahr 1855 der Vertrag mit der Stadt Zürich abgeschlossen worden, die Waldung nothwendigerweise habe Bürgernutzungsgut werden müssen, indem Güter, welche noch unter anderer Rechtsanschauung hinsichtlich der Stimmberechtigung der Gemeindeeinwohner an die Gemeinden gekommen sind, dessen ungeachtet ebenso gut als allgemeines Gemeindegut sowol nur erworben, wie schon früher besessen werden konnten. Im vorliegenden Falle kann aber von der Qualifikation als bürgerliches Nutzungsgut um so weniger die Rede sei, als das Gut seinem Ursprunge nach nicht nur den Bürgern sondern allen Einwohnern zusteht & die Niedergelassenen im Falle des Ausschlusses geradezu um wohlerworbene & hinlänglich nachgewiesene Rechte verkürzt würden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs ist begründet & der bezirksräthliche Beschluß vom 12. Mai 1870, sowie der Beschluß der Bürgergemeinde Horgen aufgehoben.  
II. Trägt die Bürgergemeinde Horgen die erst- & zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen, den Gemeindrath Horgen & an die Rekurrenten.
