Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. eidliche Einvernahme d. Rentiers Handscheck aus Berlin wohnh. in Zürich.

Präsidial-Verfügungen.
23. December 1865.
In Erledigung des herwärtigen Schreibens vom 29. v. Mts. übermittelt die Civilabtheilung des Obergerichtes das in Folge des vom Bundesrathe eingesandten Requisitorials des Stadtgerichtes Berlin vom Bezirksgerichte Zürich erhobene Protokoll über die eidliche Einvernahme des Rentier Handscheck aus Berlin in dessen dortseitiger Streitsache gegen Maurermeister Hänisch, unter Beile-  gung des erwähnten Requisitorials.
Diese Akten werden dem Bundesrathe zu Handen der preußischen Gesandtschaft eingesandt.
