Gemdrth Oberstraß; Rekurs betr. Kostenauflage i. S. Billwiller u. Stebler.
In Sachen des Gemeindrathes Oberstraß, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, 
betreffend Auflage der Kosten in Rekurssachen Billwiller & Stebler, in Oberstraß,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 30. Septbr. d. Js. wurde der Rekurs der Herren Billwiller & Stebler gegen einen Beschluß des Gemeindrathes Oberstraß, der wegen Inkompetenz die Klage derselben über Belästigung durch Rauch von Seite der Bierbrauerei Seiler von der Hand wies, als begründet erklärt & es wurden dem Gemeindrath die Kosten, bestehend in 2 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & Fr. 2 70 Ausfertigungs- & Stempelgebühren auferlegt.
B. Ueber den Beschluß des Bezirksrathes, soweit er dem Gemeindrath Oberstraß die Kosten überbindet, beschwert sich letzterer mit Eingabe vom 17. Oktober & verlangt Aufhebung desselben. Der Gemeindrath glaube bei seiner Beschlußfassung in guten Treuen gehandelt zu haben. Von einer Parteisache zwischen ihm und den Rekurrenten Billwiller & Stebler könne keine Rede sein; ebenso wenig von der Anwendung des § 4 des Sportelngesetzes von 1853.
C. In seiner Rekursbeantwortung vom 28. Okt. beantragt der Bezirksrath Zürich die Verwerfung des vorliegenden Rekurses. Der Gemeindrath Oberstraß habe den Rekurs Billwiller & Stebler veranlaßt. Statt sich inkompetent zu erklären, wäre er  als Ortspolizeibehörde zur Anhandnahme der Sache verpflichtet gewesen & hätte nach erfolgter Untersuchung einen materiellen Entscheid fassen sollen. Da nun der Rekurs Billwiller & Stebler als vollständig begründet gefunden worden sei, so habe der unterliegende Theil, nämlich der Gemeindrath Oberstraß, nach § 4 litt b des Sportelngesetzes die Kosten zu tragen.
Es kommt in Betracht:
Gemäß § 50 des Sportelngesetzes von 1853 kann Behörden oder Beamten, gegen deren Verfügungen eine begründete Beschwerde erhoben wird, nur dann eine Staatsgebühr auferlegt werden, wenn sich der Streit auf ein von ihnen verwaltetes Gut bezieht. Die letztere Bedingung trifft aber im vorliegende[n] Falle nicht zu & es darf eine Staatsgebühr nach § 4, litt. b nicht bezogen werden; ebensowenig eine Kanzleigebühr [§ 53 des zit. Gesetzes]. Die Ausfertigungs- & Stempelgebühren können nach Maßgabe von § 57, d, 1 & 2 dem Staate verrechnet werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Der Rekurs ist begründet & es wird der Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 30. Septbr. d. Js. in Rekurssachen Billwiller & Stebler, soweit er die Kosten dem Gemeindrath Oberstraß über-  bindet, aufgehoben.
II. Mittheilung an den Rekurrenten und an den Bezirksrath Zürich, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
