Vollziehungsverordnung zu der Kantonsrathssitzung v. 16. Aug. 1875.

Der Regierungsrath,
in Vollziehung der vom Kantonsrathe in seiner Sitzung vom 16. August 1875 gefaßten Beschlüsse, getroffenen Wahlen etc.
verordnet:
I. Der Beschluß betreffend die im Wahlkreise Bäretsweil getroffene Wahl des Hrn. Cavallerie-Lieut. A. Spörri zum Mitgliede des Kantonsrathes, lautend:
1. Die am 20. Juni d. Js. in Bäretsweil stattgehabte Wahl eines Mitgliedes des Kantonsrathes wird als ungültig erklärt, im Uebrigen der dießfalls schwebenden statthalteramtlichen Untersuchung der freie Lauf gelassen.
2. Der Regierungsrath wird eingeladen, die Vornahme einer neuen Wahl anzuordnen; 
wird der Direktion des Innern überwiesen mit der Einladung einerseits die erforderliche Neuwahl eines Mitgliedes des Kantonsrathes für den Wahlkreis Bäretsweil anzuordnen, anderseits die Akten mit Bezug auf gesetz- oder reglementwidriges Verfahren der Wahlbureaux zu prüfen und über allfällig als noth-  wendig sich ergebende Disziplinarstrafen einen Antrag zu hinterbringen.
II. Die Beschlüsse betreffend:
a. Fristerstreckung für die Lokalbahn Ottenbach–Affoltern–Hausen, und
b. Fristerstreckung für die Lokalbahn Stäfa–Wetzikon
sollen in das Amtsblatt und die Gesetzessammlung aufgenommen und den Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten mitgetheilt werden.
III. Der Beschluß:
zum Zwecke des Wiederaufbaues des Schul- und Wohngebäudes der landwirthschaftlichen Schule im Strickhof wird dem Regierungsrathe ein außerordentlicher Kredit von 49,500 Fr. ertheilt;
wird den Direktionen des Innern, der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten mitgetheilt.
IV. Von der Genehmigung des regierungsräthlichen Antrages vom 14. d. Mts., betreffend Ertheilung eines Kredites von 34,000 Frkn. zum Zwecke der Erbauung einer neuen Reußbrücke bei Obfelden auf den Voranschlag für das Jahr 1876 wird den Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten Mittheilung gemacht.  
V. Die Mittheilung des Kantonsrathes, daß Hr. Sekundarlehrer Itschner in Neumünster seinen Initiativvorschlag betreffend Revision des Steuergesetzes im Sinne einer Mehrentlastung des kleinern Einkommens und der amtlichen Inventarisation beim Tode jedes Steuerpflichtigen zurückgezogen habe, wird der Direktion der Finanzen zur Kenntnißnahme überwiesen.
VI. Von der Wiederwahl des Hrn. Dr Georg Finsler zum Antistes, der Bestätigung der von der Kirchensynode getroffenen Wahlen der Herren
Pfarrer J. Burkhard in Küsnacht &
a. Diakon Heß, in Zürich,
und der direkten Wahl der Herren
Regierungsrath G. Ziegler,
alt Pfarrer Zollinger, in Winterthur,
Pfarrer Scheller, in Dürnten &
   “       Lang, in Zürich
zu Mitgliedern des Kirchenrathes wir Vormerk am Protokoll genommen und den Direktionen des Innern und der Finanzen Mittheilung gemacht.
VII. Die mit der Einladung zur Anordnung von Ersatzwahlen für die betreffenden Wahlkreise verbundene Anzeige vom Hinschied der  Herren Kantonsräthe Seminardirektor Fries von Zürich und Suter-Zollinger von Richtersweil wird der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
VIII. Von dem Beschlusse:
1. Der am 15. Christmonat 1855 wegen Mordes vom Schwurgerichte zum Tod verurtheilte, am 22. gl. Mts. vom Großen Rath zu lebenslänglicher Kettenstrafe begnadigte Jakob Brennwald von Männedorf, geb 1829, wird in Anwendung des § 1112 des Gesetzes betreffend die Rechtspflege neuerdings und zwar zur Freiheit begnadigt; derselbe bleibt aber vom Zeitpunkte seines Austrittes aus der Strafanstalt an gerechnet zehn Jahre lang im Aktivbürgerrecht eingestellt.
2. Der Regierungsrath wird mit der Vollziehung beauftragt.
wird der Direktion der Justiz und Polizei für sich und zu Handen der Staatsanwaltschaft unter Rückstellung der Akten, ferner der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens und dem Obergerichte Mittheilung gemacht.
