Auslieferung Eichenberger aus dem Kt. Bern, in Straßburg.

[Präsidial-Verfügungen.]
26. August 1884.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,  
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Wie Sie den mitfolgenden 2 Verhaftsbefehlen entnehmen wollen, steht Rudolf Eichenberger, geb. 1856, aus dem Kt. Bern, Maler, welcher zur Zeit in Straßburg verhaftet sein soll, bei unserer Staatsanwaltschaft in Strafuntersuchung wegen Betruges.
Wir ersuchen Sie nun auf diplomatischem Wege die Auslieferung des Eichenberger sammt allfällig in seinem Besitze befindlichen Papieren, Werthsachen etc. zu Handen unserer obgenannten Behörde veranlaßen zu wollen.“
