Rekurs Güller in Oberstraß betr. Sistir-Verfüg.
In Sachen des Gemeindammann Güller, in Oberstraß, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Staatsanwaltschaft,
betreffend Sistirung eines Strafverfahrens gegen Frau Luise Güller, geb. Meier und Kons. po Diebstal,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 24. Juli 1881 an die Justizdirektion rekurrirt Gemeindammann Güller in Oberstraß, Namens seines Vaters gegen eine von dieser Direktion genehmigte Verfügung der Staatsanwaltschaft d. d. 13. Juli, durch welche Verfügung das auf die Klage des Vaters Güller gegen seine Ehefrau und Stieftochter wegen Diebstal angehobene Verfahren sistirt worden war.
Rekurrent behauptet:
1. Es sie die durch den Adjunkten Müller geführte Un-  tersuchung als eine leichtsinnige zu bezeichnen. Müller sei mit den Angeklagten auf bekanntschaftlichem Fuße, habe die Tochter auf Bälle eingeführt; es sei daher leicht erklärlich, wenn er gegen die Angeklagte möglichst schonungsvoll vorgegangen sei; dieses Prinzip habe sich durch die ganze Untersuchung geltend gemacht.
2. Seien dem Vater Güller die Vorladungen zu den einzelnen Zeugenverhören zu spät zugekommen, einmal erst nach dem Verhör, so daß es demselben unmöglich gewesen sei, jeweilen für gehörige Vertretung zu sorgen. Rekurrent selbst sei bis 16. Juni im Militärdienst gewesen und es habe Adjunkt Müller gerade diese Zeit zur Durchführung der Untersuchung benutzt, um dem Rekurrenten die Gelegenheit des Zugegenseins zu entziehen.
3. Sei die Darstellung der Staatsanwaltschaft betr. Aussagen der Zeugen eine höchst einseitige und unüberlegte. Verschiedene von dem Ankläger angerufene Zeugen seien gar nicht berücksichtigt worden. Der Hauptzeuge werde ohne irgend welchen Anhaltspunkt als befangen qualifizirt, während die auf der Anklagebank sitzenden, von hundert & hundert Personen ihres schlechten Lebenswandels wegen verachteten und zu allen Schlechtigkeiten fähigen Personen noch auf den Händen getragen und in ihrem Thun und lassen [sic!], selbst wenn sie Diebstahl begehen, bestärkt werden.  
Gestützt auf diese Ausstellungen [sic!] ersucht der Rekurrent, es möchte die Sache einem unbefangenen Untersuchungsrichter überwiesen werden.
B. Der Untersuchungsbeamte, Adjunkt Müller, gibt an, daß seine ganze Bekanntschaft mit der genannten Stieftochter des Vater Güller darin bestehe, daß sie ihm an der dießjährigen Maifahrt des Studentengesangvereins vorgestellt worden sei.
Was die Vorladungen betreffe, so könne es sich nur um eine einzige handeln, die, soviel Hr. Müller sich erinnere, der Vater Güller früh genug erhalten, aber zu spät seinem Sohne, dem gegenwärtigen Rekurrenten, zugestellt habe. An dieser Verspätung sei aber der Adjunkt nicht schuld. Uebrigens seien die Zeugeneinvernahmen so einfach gewesen, daß die Anwesenheit des Rekurrenten nichts hätte ändern können.
Eine Wiederaufnahme der Untersuchung, ohne daß neue Beweismittel an Hand gegeben werden, sei kaum möglich.
C. Die Staatsanwaltschaft trägt auf Abweisung des Rekurses an. Sie weist auf die Akten hin, aus welchen sich für jeden Unbefangenen ergebe, daß ein Beweis für die Schuld der Frau Güller und ihrer Tochter durch die geführte Untersuchung nicht erbracht sei und überhaupt nicht erbracht werden könne. Dafür, daß Waaren aus dem Laden verschleppt worden seien, liege nichts vor außer den allgemeinen Behauptungen der Denunzi-  anten und dem Zeugniß der Frau Rudolf, das die Staatsanwaltschaft nun einmal nicht als ein unbefangenes ansehe, und das jedenfalls keinen rechtsgenügenden Beweis bilde. Wie man die Verwendung von Ladenwaaren im Haushalt oder die tauschweise Deckung von Anschaffungen durch solche als Diebstahl, Betrug oder Unterschlagung qualifiziren könne, sei ihr völlig unklar.
Wenn der Rekurrent Hrn. Müller als befangen betrachtet habe so hätte er ihn ablehnen sollen & können; daß fakultative Vorladungen an den Denunzianten ergangen seien, werde nicht in Abrede gestellt und es wäre Sache des letztern gewesen, sich nach denselben einzurichten, um so mehr, als der Gang ins Selnau ihn offenbar an keinen andern Geschäften gehindert hätte. Die Zumuthung endlich, daß die Durchführung des Verfahrens hätte verschoben werden sollen, bis Rekurrent aus dem Militärdienste zurückgekehrt sei, sei an sich & angesichts des § 784 des Rechtspflegegesetzes mehr als naiv.
D. Die Justiz- & Polizeidirektion schließt sich dem Antrag der Staatsanwaltschaft an.
Es kommt in Betracht:
Die Klage auf Diebstahl hat sich durch die Untersuchung als eine höchst leichtfertige herausgestellt, jedenfalls aber konnte die Justizdirektion die Genehmigung der Verfügung der Staatsanwaltshaft nicht verweigern, da dieselbe weder auf Irrthum noch auf fahrläßiger Geschäftsführung be-  ruhte.
Unter vorliegenden Verhältnissen war für den Rekurrenten um so weniger Grund vorhanden, in solcher Weise sich beim Regierungsrath gegen den Untersuchungsbeamten und die Staatsanwaltschaft zu beschweren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Sei dem Rekurrenten eine Ordnungsbuße von 10 Fr. auferlegt.
III. Trage er die Kosten, bestehend in 3. Fr. Staats, 2. Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an denselben & an die Justiz- & Polizeidirektion für sich und zu Handen der Staatsanwaltschaft und des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen.
