Mündigkeitserklärung des Heinrich Trüb, Deßinateur, von Horgen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend das Mündigkeitsgesuch des Heinrich Trüb, Deßinateur [geboren 1823] Sohn des sel[ig] verstorbenen Kirchmeyer Josua Trüb im Meyerhof zu Horgen. 
Da sich aus den Gutachten des Gemeindrathes und Bezirksrathes Horgen vom 12. Jenner und 9. Februar 1842. und aus den Empfehlungen und Zeugnißen der nächsten Anverwandten, der Lehrer und Principalen des Petenten theils das Bedürfniß der Mündigerklärung, theils die Tauglichkeit und Fähigkeit desselben sein Vermögen gehörig zu verwalten und sich selbst in Zukunft würdig und mit Vortheil vorzustehen in genügendem Maaße ergibt, –  
beschloßen:
I. Es wird der Petent gemäß §. 97. des Vormundschaftsgesetzes vom 21. Brachmonath 1841. mündig erklärt. 
II. Hiervon wird dem Bezirksrathe Horgen für sich und zu Handen der Waisen-Commißion des Gemeindrathes Horgen, so wie dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung unter Rückstellung der eingelegten Zeugniße Kenntniß gegeben.
