Hr. Reg. Rath Oberst Scherer. Urlaubertheilung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
1. Dem Herrn Regierungsrath Oberst Scherer, Direktor des Militärs, wird der erforderliche Urlaub ertheilt, um an den Berathungen der nationalräthlichen Kommission für Revision der Bundesverfassung Theil zu nehmen.
2. Während der Abwesenheit des Hrn. Oberst Scherer wird Hr. Oberst Stadler die Oberleitung der Internirung französ. Truppen übernehmen, in der Meinung, daß er über wichtigere Anordnungen die Genehmigung des Stellvertreters des Militärdirektors, beziehungsweise des Regierungsrathes einzuholen habe.
3. Mittheilung an die Direktion des Militärs für sich u. zu Handen des Hrn. Oberst Stadler u. an das eid. Militärdepartement [l. M. v. 4. III. 71.]
