Wahl Paul Jucker v. Basel z. Pfr. in Wallisellen.
Mit Eingabe am 16. Mai übermittelt das Statthalteramt Bülach das Protokoll über die am 10. Mai stattgefundene Wahl des Hrn. Paul Jucker, von Basel, zur Zeit Pfarrer in Buch, Kt. Schaffhausen, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Wallisellen, sowie die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von der Wahl des Herrn Jucker zum Pfarrer der Kirchgemeinde Wallisellen wird Vormerk genommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Finanzdirektion.
