Landrechtsertheilung an den heimathlosen Knaben Albert Caspar.
Es hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines vom 8. d. M. datirten Berichtes des Rathes des Innern (mit Mehrheit) beschloßen, dem in Rapperschweil, Cantons St. Gallen, getauften heimathlosen Knaben Albert Caspar, für welchen der Vorsteherschaft Rheinau ein etwelches Vermögen zugesichert ist, das hiesige Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Rheinau zu bestätigen. Hiefür hat derselbe an die Staatscaßa das für einen Schweizerbürger bestimmte Schirmgeld von Frk[en]. 160. sowie an die Gemeinde Rheinau ihre Einzugsgebühren zu bezahlen.
Von diesem Beschluße wird dem Finanzrathe sowie Behufs deßen Vollziehung dem Rathe des Innern zu Handen der Gemeinde Rheinau und des Caspar, unter Zustellung der Acten für Letztern mit der Einladung Kenntniß gegeben, die Landrechtsurkunde für denselben erst dannzumahl aushinzugeben, wenn das ihm verheißene Vermögen in der Schirmlade Rheinau untergebracht seyn werde.
In der Minderheit blieb der Antrag, daß dem Albert Caspar das Landrecht nicht ertheilt, sondern die Acten  dem Staatsanwalde mit dem Auftrage zugewiesen werden möchten, zu untersuchen, ob nicht an dem Caspar das Verbrechen der Unterdrückung des Familienstandes verübt worden sey, und von dem Resultate seiner daherigen Bemühungen dem Regierungsrathe Behufs allfälliger Eröffnungen an die Regierung des Standes St. Gallen Kenntniß zu geben.  
