Bundesrath, Uebermittlung eines Wechsels des Generalkonsuls in Turin über den Nachlaßbetrag des in Reggio verst. Jakob Abegg von Rüschlikon.

[Präsidial-Verfügungen.
29. Jenner 1864.]
In Erledigung der herwärtigen Zuschrift vom 14. Dezember vor. Js. übermacht der Bundesrath mit Begleitschreiben vom 24. dieß mittelst eines Wechsels den Betrag des Nachlasses des in Reggio verstorbenen Jakob Abegg von Rüschlikon, mit der Bemerkung, das Generalkonsulat in Turin kriege für Kommission u. Portiauslagen in dieser Sache fr. 177. 50 Rp. in Abzug, so daß das reine Guthaben auf fr. 4972 50 Rp. zu stehen komme, welche Summe den Erbberechtigten gegen Ausstellung einer gehörigen Quittung zu Handen des Herrn Generalkonsuls Geißer möge eingehändigt werden.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Bezirksrath Horgen unter Zustellung des Wechsels von fr. 4972 50 Rp. zu Handen des Gemeindraths Rüschlikon gegen Bezug der  vom Bundesrathe erhobenen Porti von fr. 2. 80 Rp. und Beibringung der geforderten Quittung Mittheilung zu machen. 
