Antwort der Reg. v. Thurgau betr. die Beschwerde des Jak. Randegger.
In Erwiederung auf das unterm 21 Mai an die Regierung von Thurgau erlaßene Schreiben betreffend die Beschwerde des Jakob Randegger von Oßingen in Schlattingen, theilt der Regierungsrath des Kantons Thurgau unterm 27 Mai mit, sie habe auf die Einfrage des Notars des Kreises Dießenhofen diesem bereits unterm 24 Mai eine, der Klage des Randegger Abhülfe verschaffende Weisung dahin ertheilt, daß, da der Kanton Zürich dem Konkordate und Erbrechtsverhältniße beigetreten sei, sowohl die Inventur als die Theilung sich nach den Gesetzen des Heimatsortes des niedergelaßenen Ehemannes zu richten habe.  Hievon wird dem Jakob Randegger in Schlattingen Kenntniß gegeben.
