H[err] Fürsprech Näf, Ns. einiger Gläubiger des Hermann Streuli von Horgen, Rekurs betr: vormundschaftliche Verwaltg.

[Praesidial-Verfügungen
Vom 31. März 1870.]
Der Rekurs des Hrn. Fürsprech Dr. Näf in Winterthur, Namens Gemeindrath J. A. Müller, Ernst Wartmann, Franz Joseph Kappeler in Niederutzwyl, Kts. St. Gallen u. des Jb. Rey in Paris, sämtlich Gläubiger des bevormundeten Hermann Streuli von Horgen, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen vom 26. v. Mts, betreffend vormundschaftliche Verwaltung, geht zur Erledigung an die Direktion der Justiz. 
