Waßerrechtsbewilligung an Herrn Cantonsrath David Ziegler in Wülflingen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 10. d. M. dem Herrn Cantonsrath David Ziegler in Wülflingen die nachgesuchte Bewilligung zu Errichtung eines Waßerwerkes an der Töß in seinem zwischen der Schloßbrücke und der Bodmersmühle gelegenen eigenthümlichen Lande unter folgenden Bedingungen ertheilt:  
1.) Soll die obere Fläche des in das Tößbett einzulegenden Wuhres mit Einschluß der allfällig aufzulegenden Schwellbretter um vier Fuß Zürichmaaß tiefer als die Marke zu liegen kommen, welche an dem Widerlager und Felsen der Schloßhofbrücke angebracht worden ist.
2.) Soll das Waßer der Töß auf keine Weise geschwellt oder zurückgehalten und zu diesem Ende neben der Kettöffnung ein Leerlauf oder Wildschuß von gleicher Breite angebracht und die Losladen der beyden Oeffnungen dergestalt in Verbindung gebracht werden, daß der eine um eben soviel sich hebt, als der andere niedergelaßen wird, damit der Waßerabfluß nach der Bodmersmühle jederzeit ungehemmt und unvermindert Statt finden könne. 
3.) Wird diese Waßerrechtsame für den Betrieb der zu einer Papierfabrik gehörenden Werke bewilligt, und soll daher ohne eingeholte neue Erlaubniß für keinen andern Gewerbs- oder Fabricationszweig benutzt noch verändert werden. 
4.) Soll nach Beendigung des Baues und der Werke die vorhandene Waßerkraft zum Behuf des aufzulegenden jährlichen Waßerzinses gemeßen werden. 
