H. Halbheer in Enge, erledigtes Tavernenrechtsgesuch.
Mit Schreiben vom 4. d. Mts. stellt Hr. H. Halbheer, Speisewirth am Bleicherweg in Enge, das Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes auf sein Haus No 2 daselbst.
Mit Zuschrift vom 25. gl. Mts. berichtet sodann Hr. Halbheer: Da er zur Stunde die bestimmte Aussicht habe, seine Gebäulichkeiten im Bleicherweg zu verkaufen u. diese sodann nicht mehr zu Wirthschaftszwecken dienen sollen, so ziehe er sein Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes zurück.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Es sei dieses Geschäft als erledigt zu betrachten.
II. Mittheilung an Hrn. Halbheer u. die Finanzdirektion.
