Vollziehung der Freyzügigkeitsverträge mit den Herzogthümern Anhalt-Bernburg und Anhalt-Köthen, und dem Königreich Belgien.
Da der Eidgenößische Vorort mit Kreisschreiben vom 28.  v. M die gegenseitig ausgewechselten Freyzügigkeitserklärungen zwischen der schweizerischen Eidgenoßenschaft und den Herzogthümern Anhalt-Bernburg und Anhalt-Köthen, so wie dem Königreich Belgien eingesandt, so hat der Regierungsrath folgendes Vollziehungsdecret erlaßen:
Nachdem von dem Großen Rathe des Cantons Zürich unterm 25. September 1838. und 3. April 1839. die Zustimmung zu den vorstehenden Verträgen ausgesprochen und solche mithin durch die Statt gefundenen und den Ständen amtlich angezeigten vorörtlichen Auswechselungen für den Canton Zürich in Kraft getreten sind, − wird zum Behufe der Vollziehung verordnet:
Es sollen diese Staatserklärungen den betreffenden Behörden zugestellt und sowohl in die Gesetzsammlung als in das Amtsblatt aufgenommen werden.
