Beschwerde des H[errn] Pfarrer Pfenninger in Nie[?d]erhasli betr. Militärpflichtersatz.
Herr Pfarrer Pfenninger in Niederhasli beschwert sich mit Schreiben vom 27 dss über eine Verfügung des Herrn Quartierkommandanten Meier, wonach Herr Pfarrer Pfenninger aufgefordert wird, entweder nachzuweisen, dass sein Sohn Emil im Kanton Zürich keinen Erbsantheil mehr zu beziehen oder auf das Kantonsbürgerrecht verzichtet habe oder dann den Militärpflichtersatz für denselben zu bezahlen.
Es wird dieses Schreiben der Direktion des Militärs zur Erledigung, nöthigenfalls zur Antragstellung überwiesen.
