Schrbn. des Obergerichts betf. Ertheilung eines Fähigkeitszeugnisses an Hrn. Alt Oberrichter Dürr als Geschäftsagent.
Das Obergericht zeigt mit Schreiben vom 5 d. an, es habe dem Herrn alt Oberrichter Dürr von Altstetten, welcher um Ertheilung eines Ge-  schäftsagentenpatentes nachsuche, in Anwendung des §. 2. des betreffenden Gesetzes die Prüfung erlassen.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
I. Sei Herrn Dürr aufgegeben, der Finanzdirektion die gesetzlich zu leistende Kaution einzureichen,
II. Sei die Finanzdirektion eingeladen, dem Regierungsrathe Anzeige zu machen; wenn sie diese Kaution für genügend erfunden habe.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion & an Herrn Dürr.
