Bundesrath, Zuschrift betr. die oesterreichischen Erkundigungen nach dem Arbeiterführer Hartung etc. –

Praes-Verfügungen
Vom 24. November.
Eine Zuschrift des Bundesrathes vom 22. d. Mts, womit derselbe auf eine Erledigung seiner auf Veranlaßung der oesterreichischen Gesandtschaft unterm 31. Januar d. Js. anhergerichteten Erkundigungen über den Arbeiterführer Hartung dringt u. wenigstens um Rücksendung der bezüglichen Original-Note ersucht, wird der Direktion der Polizei zur unverweilten Antragstellung resp: Berichterstattung überwiesen mit der Bemerkung, daß dies die 4te: Recharge in vorliegender Sache sei.
