Vergebung d. Fleisch-Brod & Milchlieferungen f. Kantonsspital, Gebäranstalt, Spannweid etc.
Die Sanitätsdirektion berichtet:
Unterm 6. August 1880 wurden die Lieferungen von Fleisch, Brod & Milch für Kantonspital, Gebäranstalt, Spannweid zur Konkurrenz ausgeschrieben.
Für Fleisch 5 Offerten [vide Akten]  
Für
Brod
6
Offerten
[S.
Akten].
“
Milch
3
“
[ “
“  ]
exklusive landwirthschafltiche Schule & Spitalpächter Staub.
Die Offerten wurden der Spitalverwaltung zur Vernehmlassung zugestellt & hierauf der Aufsichtskommission zur Berathung unterbreitet.
Die Verwaltung gibt sämmtlichen bisherigen Lieferanten das beste Zeugniß & beantragt Vergebung der Lieferungen an dieselben mit Ausnahme der Brodlieferung für die Spannweid, welche da der bisherige Lieferant sich nicht mehr um die Lieferung bewirbt, an eine andere Bäckerei zu vergeben wäre.
Die Aufsichtskommission stimmt den Anträgen der Verwaltung in allen Punkten bei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Die Fleisch-, Brod- & Milchlieferungen für Kantonsspital, Gebäranstalt & Spannweid werden ab 1. Oktober folgendermaßen vergeben:
Bollbrod für den Kantonsspital à 7 Rp. per Kilo unter dem Brodschlag der Bäcker in Zürich, an Bäcker Ganz, in Zürich.
Bollbrod für die Gebäranstalt
Mittelbrod à 7 Rp.
per Kilo
Weißbrod  “ 5  “
unter dem Brodschlag der Zürcher Bäcker an Bäcker Kunz in Oberstraß.  
Brod für die Spannweid à 7 Rp. pr. Kilo unter dem Brodschlag der Zürcher Bäcker an G. Theiler, in Zürich.
Ochsenfleisch für den Kantonsspital à 14 Rp. pr. Kilo unter dem Preis der Zürcher Stadtmetzg an D. Fehr in Zürich.
Kalbfleisch für den Kantonspital à 12 Rp. pr. Kilo unter dem Preis der Zürcher Stadtmetzg an J. O. Baumann, Zürich.
Ochsenfleisch & Kalbfleisch für die Gebäranstalt à 14 Rp. pr. Kilo unter dem Fleischpreis der Zürcher Stadtmetzg an O. Schweizer, Zürich.
Ochsenfleisch & Kalbfleisch für die Spannweid à 14 Rp. pr. Kilo unter dem Fleischpreis der Zürcher Stadtmetzg an R. Weilenmann, Metzger, Unterstraß.
Milch [ganze] für den Kantonsspital an Pächter Staub zu den lt. Vertrag festgesetzten Bedingungen.
Milch [Marktmilch] à 16 Rp. pr. Liter an die landwirthschaftliche Schule.
Milch zur Ausgleichung des Bedarfs à 17 Rp. per Liter an J. Geering, Unterstraß.
Für die Gebäranstalt an Pächter Staub & landwirthschaftliche Schule zu den oben angegebenen Bedingungen.
Für die Spannweid an J. Schweizer, Glattbrugg à 16 Rp. per Liter.  
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion.
