Dr Wunderli, Entlassung als Assistent d. Pflegeanstalt Rheinau.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
Herr Assistenzarzt Wunderli in Rheinau sucht auf Ende März um Entlassung von seiner Stelle nach, da er sich der Privatpraxis zu widmen gedenke. Nachdem Versuche, Hrn. Wunderli auch ferner an seiner Stelle zu halten, vergeblich gewesen, beantragt die Aufsichtskommission dem Regierungsrath, es möchte dem Gesuche des Hrn. Wunderli entsprochen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:  
I. Vom Rücktritt des Hrn. Med. pract. Wunderli als Assistenzarzt der Pflegeanstalt Rheinau auf Ende März wird Notiz genommen und die Sanitätsdirektion eingeladen, die Stelle zur Wiederbesetzung auszuschreiben.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion.
