Besoldungszulagen für d. Instruktionsoffiziere pro 1874.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Mit Rücksicht auf den Umstand, daß:
a. die Besoldungen der Instruktionsoffiziere zur Zeit ihrer Fixirung an sich etwas tief gegriffen wurden,
b. seither sich die Inanspruchnahme der betreffenden Offiziere immer mehrte, indem dieselben annähernd 8 Monate vom frühen Morgen bis späten Abend in dienstlicher Thätigkeit waren, 
c. den Instruktionsoffizieren auch während dem übrigen Theil des Jahres Arbeiten zugemuthet werden,
d. für diese Offiziere, die 2/3 des Jahres entfernt von ihrer Familie auswärts zubringen, die Lebensverhältnisse sich sehr verändert haben, indem dieselben zu ungleich größeren Ausgaben veranlaßt werden,
hat der Regierungsrath pro 1873 auf Rechnung des betreffenden Militärkredites Gratifikationen bewilligt und zwar
Dem
Instruktor I. Klasse,
Kommandant Graf
Fr.
400
“
Instruktionsoffizier
Major Berchtold
“
300.
“
“
Stabsmajor Glinz
“
200.
“
“
Hptm. Fritschi
“
200.
Ferner
dem Oberinstruktor
Oberst Bindschedler
“
400
letztern bei Anlaß der Besoldungszulagen an Beamtete überhaupt.  
Im laufenden Jahre haben sich die in Frage stehenden Verhältnisse der Instruktionsoffiziere in keiner Weise gebessert; die Genannten mußten wegen dem Austritt des Hrn. Hauptmann Wüst vielmehr stärker in Anspruch genommen werden, es konnte nur den Instruktionsoffizieren, nicht aber dem Oberinstruktor & Instruktor I. Klasse auf kürzere Zeit die Theilnahme an eidgen. Kürsen gestattet werden.
In Anbetracht, daß diesen Angestellten überdieß durchweg im laufenden Jahre das Zeugniß treuer Pflichterfüllung ertheilt werden kann und daß durch die Nichtbesetzung der IVten Instruktionsoffiziersstelle auf dem bezüglichen Kredit Fr. 2200 erspart wurden, scheint es gerechtfertigt, dieses Personal pro 1874 in ähnlicher Weise wie im vorigen Jahre zu bedenken.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Aus dem für die Instruktionsoffiziere ausgesetzten Besoldungskredite werden pro 1874 als Gratifikationen verabreicht:
Dem
Oberinstruktor Oberst Bindschedler
Fr.
500
“
Instruktor I. Klasse Kommandant Graf
“
500,
“
Instruktionsoffizier Major Berchtold
“
300  
Uebertrag
Fr.
1300.
Dem
Instruktionsoffizier Stabmajor Glinz
“
 250.
“
Hptm. Fritschi
“
 250.
“
Sa
Fr.
1800.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
