Schreiben des schweiz. Militärdepartements betr. Wahlen in den eidg. Midizinalstab [sic!].
Das Militärdepartement der schweizerischen Eidgenossenschaft macht mit Schreiben vom 20. dieß die Anzeige, daß der Bundesrath am 5. gl. Mts. die Herren L. Huber in Stammheim und J. Weiß von Otelfingen zu Ambülanceärzten I. Klasse, den Herrn C. A. August Unholz in Embrach zu einem Ambülancearzt II. Klasse und die Herren W. Rösli in Rüti und H. Spöndli in Zürich zu Ambülanceärzten III. Klasse im eidgenössischen Medizinalstabe ernannt habe. Damit wird das Ansuchen verbunden, die genannten Herren zu beeidigen, ihnen sodann die übersandten Brevets zuzustellen und dem Departement die gewohnten Verbalprozesse zu übersenden.
Der Regierungsrath beschließt, es seien diese Brevets der Direktion des Militärs zuzustellen, mit der Einladung, den Auftrag des schweizerischen Militärdepartements zu vollziehen.
