Rekurskommission in Sachen des Gemeindrathes Pfäffikon betr. Nichtabsetzung des Salzauswägers Furrer daselbst.
Die Finanzdirektion übermittelt unterm 13t dieß in Beantwortung des Rekurses des Gemeindrathes Pfäffikon, betreffend Nichtabsetzung des Salzauswägers Furrer daselbst, einen Bericht der Salzbeamtung nebst Belegen.
Es werden die sämmtlichen Akten einer Rekurskommission zur Antragstellung zu überweisen beschlossen; zu Mitgliedern dieser Kommission werden gewählt die Herren Regierungsräthe Rüttimann und Benz.
Mittheilung an Herrn Rüttimann zu Handen der  Kommission.
