Schreiben des schweiz. Geschäftsträgers in Paris betr. die Antwort auf das Schreiben in der Untersuchung gegen Balatazzi, u. den Nachforschungen nach dem Schicksale des Hch. Hottinger v. Meilen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 27 dieß datirten Zuschrift des Eidgen. Geschäftsträgers in Paris und der Beilagen, womit derselbe:
1.) zu Handen des Kantonalverhöramtes eine Antwort auf die Fragen in der Untersuchung gegen den angeblichen Aristides Baltazzi übersendet,
2.) einen Auszug aus den Armeelisten, betreffend die  Nachfragen nachdem Schicksal des Heinrich Hottinger von Meilen übermacht, bes.
beschloßen:
Sei das unter 1 angeführte Schreiben dem Kriminalgerichte zu Handen des Kantonalverhöramtes, der Auszug aus den Armeelisten dem Obergerichte [l. M. v. h. T] zuzustellen.
