Beschluß betr. d. Verkauf v. Spitalwaldungen an d. Gemde. Rüschlikon.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, erstattet unter Beilegung des Gantprotokolles Bericht über das Ergebniß der am 6. November abgehaltenen Verkaufssteigerung über die dem Kantonsspital eigenthümlich zustehenden Waldungen im Gemeindsbanne Rüschlikon-Thalweil nämlich
22
Juch.
3
Vrlg.
600
[Quadratfuß]
in
Lange Tannen,
6
“
2
“
800
[Quadratfuß]
“
Spitalegg u.
10
“
2
“
6100
[Quadratfuß]
“
Hinteregg.
Nach demselben habe die Gemeinde Rüschlikon das Meistgebot auf alle 3 Forstbezirke mit Frk. 65 300.– während dieselben von Hrn. Forstmeister Meister nur auf Frk. 59 800.– geschätzt seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschließt:
1. Der Gemeinde Rüschlikon sind die Waldungen in Lan-  ge Tannen, Spitalegg u. Hinteregg um das gemachte Angebot von Frk. 65 300 zuzusagen.
2. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und der Finanzen, Abth. Spitalpflege, letzterer zur Vollziehung.
