Beschluß, betreff. Entschädigung an den eidg. Staatsschreiber für seine Amtswohnung u. s. w. während der Jahre 1845/6.
Mit Gutachten vom 11. hjs. berichtet der Staatsrath über die dem eidg. Staatsschreiber während der Jahre 1845. und 1846. anzuweisende Amtswohnung und spricht seine Ansicht dahin aus, es dürfte zweckmässiger sein, diesem Beamten statt der ihm zukommenden Amtswohnung eine Entschädigung in Geld anzuweisen und ihm zu überlassen, sich sodann selbst  eine Wohnung zu miethen.
Der Regierungsrath hat hierauf in Genehmigung dieses Antrages
beschlossen:
I. Sei während der beiden Amtsjahre 1845. und 1846. dem eidg. Staatsschreiber eine Entschädigung von 45. Lsd’or für die Wohnung und 25. Lsd’or für die dazu gehörigen Mobilien ausgesetzt, wozu denn noch die Entschädigung für die Beheizung und Licht, welche wie in frühern Jahren unter gleichen Umständen zu berechnen sei, hinzu zu kommen habe.
II. Sei hievon dem Finanzrathe, sowie durch die Staatskanzlei Herrn von Gonzenbach Kenntniß zu geben. 
