Schreiben an d. Reg. v. Neuenburg, betr. Verkauf v. Silberwaaren, die nicht den gesetzl. Feingehalt haben, durch Wittwe Livoni in Zürich.
Die Regierung von Neuenburg zeigt dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 29. v. Mts. an, dass Wittwe Liooni [sic!] in Zürich 36 silberne Kaffeelöffel u. 2 Suppenlöffel nach Locle geliefert habe, welche unter dem gesetzlichen Gehalt erfunden worden seien u. stellt das Gesuch, es möchte, wenn es möglich sei, gegen die Urheberin dieser Gesetzesverletzung eingeschritten werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschliesst,  
I. Der Regierung von Neuenburg ist zu erwiedern, nach der diesseitigen Gesetzgebung sei der Verkauf von Gold- u. Silberwaaren zu jedem beliebigen Gehalte gestattet, weshalb kein Grund zu einem Einschreiten, gegen Wittwe Livoni vorliege (l. M. h. T)
s. Prot. des Regierungsrathes vom 31. August 1853.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
