Berathung des Ges. Entwurfes über das gesammte Unterrichtswesen des Kts Zürich.
Es wird in die Berathung des Entwurfes eines Gesetzes über das gesammte Unterrichtswesen des Kantons Zürich eingetreten.
§ 1. wird angenommen.
§ 2. erhält folgende Fassung:
„Der Erziehungsrath besteht mit Inbegriff des Direktors des Erziehungswesens aus 7. Mitgliedern: die Wahl von vier Mitgliedern erfolgt direkt durch den Großen Rath, die der übrigen zwei Mitglieder durch die Schulsynode unter Vorbehalt der Bestätigung des Großen Rathes, das eine dieser Mitglieder ist aus der Mitte der Lehrer an den höhern Lehranstalten, das andere aus der Volksschullehrerschaft zu erwählen.“
§ 3. wird angenommen.
§. 4. erhält folgende Fassung:
„Die Amtsdauer der Mitglieder des Erziehungsrathes ist auf 4. Jahre festgesetzt. In das zweite Jahr, tritt die Hälfte der Mit-  glieder & zwar zwei der von dem Großen Rathe & eines der von der Schulsynode gewählten Mitglieder aus.
Jeweilen nach der Intergralerneuerung der obersten Landesbehörde kommen die zwei von dem Großen Rathe zuerst gewählten Mitglieder u. das von der Schulsynode zuerst ernannte Mitglied des Erziehungsrathes in Austritt.
Der Große Rath nimmt die Erneuerungswahlen der von ihm selbst gewählten Mitglieder des Erziehungsrathes jeweilen in der Sommersitzung, die Bestätigung der von der Schulsynode getroffenen Wahlen dagegen in der Herbstsitzung des betreffenden Jahres vor.“
„In § 6 beginnt der zweite Satz folgendermaßen: „Es liegt ihm überdies nach Maßgabe der in § 1. lemma 3 bezeichneten Verhältnisse die allgemeine Oberleitung u. s. f.“
In § 7. erhält lemma 2 folgende Fassung:
„Alljährlich beruft der Erziehungsdirektor Abgeordnete der Bezirksschulpflegen zu einer Berathung mit dem Erziehungsrathe über allgemeine Schulfragen, zu welcher auch der Seminardirektor beizuziehen ist.“
lemma 3 wird gestrichen.
Die § §. 8–13 werden angenommen.
Die Redaktion folgende Fassung: 
„Der Präsident besammelt die Pflege, so oft es die Geschäfte erfordern von sich aus oder auch auf das Begehren von vier Mitgliedern an einem von ihr selbst zu bestimmenden Orte.“
Die § §. 20–22 werden angenommen.
In der vierten Linie des § 23 ist das Wort „mit“ zu streichen.
Die § §. 24–29 werden angenommen.
In § 30 werden nach „Schulverwalter“ die Worte „für eine Amtsdauer von vier Jahren“ eingeschoben.
Die § §. 31–33 werden angenommen.
§ 34. erhält folgende Fassung:
„Jeder Schulkreis hat eine Schulpflege, bestehend aus dem Pfarrer als Präsidenten u. einer durch die Gemeinde näher zu bestimmenden Zahl von wenigstens vier Mitgliedern (Art. 86. der Staatsverfassung:)
Die Pflege wählt auf eine Amtsdauer von vier Jahren einen Vicepräsidenten u. einen Schreiber, letztern innert oder außer ihrer Mitte.
Den Sitzungen der Pflege wohnen die Lehrer mit berathender Stimme bei, handelt es sich jedoch u. s. f.“ (wie im Antrage)
Die § §. 35–40 werden angenommen.
Das zweite lemma des § 41 erhält folgende  Fassung:
„Die Schulpflege & der Lehrer haben die Pflicht, nach Kräften ein gutes Betragen der Jugend überhaupt, also auch außer der Schule zu befördern.“
Die § §. 42 u. 43 werden angenommen.
§ 44. erhält folgende Fassung:
„Der Präsident besammelt die Pflege, so oft es die Geschäfte erfordern, von sich aus oder auf das Begehren von drei Mitgliedern. Die Verhandlungen werden im Protokoll verzeichnet.“
Die § §. 45–53 werden angenommen.
In § 54. wird der letzte Satz gestrichen.
