Wahlen d. vom Reg. Rathe zu besetzenden Amtsstellen.
Es wird nunmehr zur Vornahme der Erneuerungswahlen der vom Regierungsrathe zu wählenden besoldeten Beamten und Angestellten geschritten, deren Stellen gemäß dem in der konstituirenden Sitzung vom 14. vor. Mts. gefaßten Beschlusse im Amtsblatte ausgeschrieben worden sind.
Es werden demnach auf die gesetzliche Amtsdauer
gewählt:
zum Staatsschreiber:  
Herr
Gottfried Keller, bisheriger Staatsschreiber
[in dessen Ausstand]
Zum Kanzleisekretär:
“
Joh. Nußbaumer, von Küßnacht, bisheriger Kanzleisekretär,
Zum Staatsarchivar:
“
Dr Johs. Strickler, von Hirzel.
Die Staatskanzlisten:
1.
Herr
Joh. Geilinger, von Bülach,
2.
“
Heinrich Rüegg, von Wald,
3.
“
Jakob Weiß, von Winterthur,
4.
“
Gottlieb Egli, von Wildberg,
5.
“
Heinrich Hauser, von Boppelsen,
6.
“
August Lutz, von Oberhausen.
Die Waibel des Regierungsrathes:
Joh. Honegger, von Wald,
Konrad Amnann [sic!], von Ossingen,
Jakob Demuth, von Hüntwangen,
Gottlieb Vontobel, von Rüti.
Auf die vier Gewählten wird nunmehr die Zahl der Waibel vor der Hand beschränkt und beschlossen, es sei auf eine zweckmäßige Vertheilung der Dienstgeschäfte unter dieselben Bedacht zu nehmen und vorerst der Postdienst so zu organisiren, daß er von Einem [sic!] Waibel allein besorgt wird, mit Ausnahme des Geldverkehrs der Finanzdirektion. 
Das Präsidium wird eingeladen, ein bezügliches Regulativ aufzustellen.
Rathhausabwart:
Frau Anna Gujer, von Pfäffikon.
Abwart im Obmannamt:
Heinrich Brandenberger, von Flaach.
Beides die bisherigen Abwarte.
Von diesen Wahlen wird der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht; auch sollen dieselben durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß gebracht werden.
