Aufschlusse an d. Bundesrath üb. Akten betr. Urkunden des Spitals zu Lindau im hies. Archiv.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Berichtes des Staatsarchivariates,
beschließt:
I. An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„In Beantwortung Ihres geehrten Schreibens vom 9. dieß, sowie des beigelegten Schreibens der k. bayer.  Gesandtschaft vom 3. dieß, betreffend Urkunden des Spitals zu Lindau, haben wir die Ehre folgende Aufschlüsse zu geben:
Die in erster Linie vom Magistrat zu Lindau gewünschten Stiftungsurkunden des Spitals sind im Zürcher Staatsarchiv weder im Original noch in Copie vorhanden. Dagegen befinden sich daselbst mehrere aus St. Gallen & Konstanz herstammende Aktenstücke betreffend das Spital zu Lindau, theils in handschriftlichen, theils in seltenen gedruckten Sammlungen. Ein Verzeichniß der in Frage kommenden Stücke ist beigelegt. Gegen eine Einsichtnahme der Akten in unserm Archiv hätten wir nichts einzuwenden.“
II. Mittheilung an das Staatsarchivariat.
