Genehmigte Vertheilung des Staatsbeitrages an die Armenausgaben der Gemeinden im Jahre 1844. dießfälliger Auftrag an die Stiftspflege.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des gemäß den gesetzlichen Bestimmungen über die Unterstützung der Armen unter’m 15t. d. M. durch den Rath des Innern übermachten, von der Cantonalarmenpflege ausgearbeiteten Berichtes, nebst Liste, über die Vertheilung der Staatsbeiträge an die Armenausgaben der Gemeinden im Jahr 1844. sich von der Zwekmäßigkeit der angetragenen Vertheilung überzeugt und beschlossen.
I. Wird die angetragene Vertheilung der Staatsbeiträge genehmigt;
II. Soll dieselbe in das Amtsblatt eingerükt, und in einer hinreichenden Anzahl von Exemplaren zur Mittheilung an die betreffenden Behörden besonders abgedrukt werden;
III. Wird der Rath des Innern zu Handen der Cantonalarmenpflege,  unter Rükstellung der betreffenden Liste, mit der Vollziehung gegenwärtigen Beschlußes beauftragt;
Da sich sodann ferner ergeben:
A. Es werde durch diese Vertheilung der im Büdget angesetzte Betrag um die Summe von 2300. Frkn. überschritten, was die Cantonalarmenpflege darum für angemessen gehalten, weil dadurch es einerseits möglich geworden, an die im Jahr 1844. um 26000. Frkn. höher, als Ao. 1843. stehenden Armenausgaben der Gemeinden dennoch im gleichen Verhältnisse wie Ao. 1843. beizutragen, anderseits aber auch bei’m Cantonalarmenfond sich ein Ueberschuß der Jahreseinnahmen von 7000. Frkn. gezeigt habe und die gegenwärtige Zeit sich nicht dazu eigne, diesen Vorschuß als Ersparniß bei Seite zu legen.
B. In der Voraussicht, daß es vielleicht nöthig werden dürfte, den Gemeinden auch noch außerordentliche Zuschusse zukommen zu lassen, wünsche die Cantonalarmenpflege, daß auch der nach geschehener Verwendung jener 2300. Frkn. noch restirende Ueberschuß von 4700. Frkn. bei’m Cantonalarmenfond zu allfälliger nachträglicher Verwendung solcher Art bereit gehalten werden möge, in welchem Falle sie die nöthigen Anträge zur Genehmigung vorzulegen gedenke; so hat der Regierungsrath in Genehmigung dieser Ansicht beschlossen:
I. Sei hievon der Stiftspflege mit der Anweisung Kenntniß zu geben, die gedachten 4700. Frkn. ebenfalls für den angedeuteten Zwek in Bereitschaft zu halten;
II. Sei hievon dem Rathe des Innern zu Handen der Cantonalarmen-  pflege Mittheilung zu machen.
