Kunstmaler Dickenmann in Zürich. Gesuch um Verwendg f. Vollstreckung e. Strafurth. gegen Kunsthändler Hagelberg in Berlin betr. photogr. Nachdruck.

[Präsidial-Verfügungen.
9. August 1864.]
Das Gesuch des Herrn Prokurator Dr Schneider Namens des Herrn Kunstmaler Dickenmann in Zürich, vom h. T., um diplomatische Verwendung für Erwirkung der Hülfsvollstreckung eines diesseitigen Strafurtheiles gegen Kunsthändler Hagelberg in Berlin wegen photographischer Nachbildung von Kupferstichen wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
