Niederlaßungsbewilligung für Bäcker Andreas Kettner von Heldenfingen im Würtembergischen.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 19. d. M. hinterbrachten Antrages, dem Bäcker Andreas Kettner von Heldenfingen im Würtembergischen, welcher, nebst gehörigem Heimathschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage Abseite des Gemeindrathes Uster vorlegte, die Niederlaßung daselbst für 4. Jahre de dato bewilligt. 
Hievon wird dem Statthalteramte Uster zu Handen der Gemeinde Uster und des Bittstellers, unter Beylegung des Heimathscheins für Erstere und einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Niederlaßungsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige zu bemerken.
