L. Menzel in Basel; Anfrage betr. Bewillig. z. Geschäftsbetrieb v. Lebensversicherungsgesellschaften.

[Präsidial-Verfügungen
3. April 1875.]
Dem Hrn. L. Menzel in Basel wird auf dessen Anfrage, welche Bedingungen für Zulassung von Lebensversicherungsgesellschaften zum Geschäftsbetriebe im Kanton Zürich zu erfüllen seien, erwiedert, daß solche Gesellschaften einer besondern Bewilligung oder Konzession nicht bedürfen und lediglich auf die das Versicherungswesen betreffenden §§ des privatrechtl. Gesetzbuches zu verweisen seien.
