Hr. J. J. Weber z. Schleife in Winterthur. Entsprech. ss. Gesuches um Gestattung e. Baute.
In Sachen
des Herrn J. J. Weber zur Schleife in Winterthur,
betreffend Gestattung einer Baute,
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung der Baupolizeikommission Winterthur vom 19. Weinmonat 1863 wurde dem Hrn. Weber ein projektirter Anbau an ein bestehendes Fabrikgebäude mit Beziehung auf die Vorschriften der § § 43 und 46 der städtischen Bauordnung nur unter der Bedingung bewilligt, daß derselbe von letzterm durch eine Brandmauer abgetrennt werde. Eine von Hrn. Weber gegen diese Verfügung erhobene Beschwerde wurde schließlich durch Entscheid des Bezirksrathes Winterthur vom 8. April 1864 abgewiesen.
Zur Zeit, da dieser letztere Beschluß gefaßt wurde, hatte Hr. Weber die projektirte Baute entgegen den Beschlüssen des Stadtrathes und Bezirksrathes bereits nach seinem ursprünglichen Plane ausgeführt; dessenungeachtet unterließ er es, gegen die Schlußnahme der letztern Behörde zu rekurriren, und es ist somit dieselbe in Rechtskraft erwachsen. Der Stadtrath glaubte indessen, mit der Exekution der unbeachtet gebliebenen Beschlüsse einige Zeit zuwarten zu dürfen, weil inzwischen eine Anzahl von Bewohnern von Winterthur beim Großen Rathe mit der bekannten Petition eingekommen war, es möchte der § 71 der Bauordnung dahin interpretirt werden, daß letztere nur auf das Gebiet der eigentlichen Stadt Winterthur anzuwenden sei. Diese Zögerung erschien dem Stadtrath um so  gerechtfertigter, als er selbst zu der Ueberzeugung gekommen war, daß bei strikter Vollziehung des § 46 der Bauordnung die Ausübung verschiedener Industriezweige unmöglich gemacht würde, eine Wirkung, die unmöglich in der Absicht des Gesetzgebers liegen konnte. Der letztere Umstand bewog auch den Stadtrath, in seiner unterm 9. Heumonat 1864 an den Regierungsrath gerichteten Eingabe das Bedürfniß einer Modifikation des § 46 einläßlich nachzuweisen und geeignete Abhülfe zu beantragen. Nachdem nun alle diese Zwischenfragen durch das vom Großen Rathe unterm 24. April 1866 erlassene Gesetz betreffend einen Zusatz zu § 74 der Bauordnung erledigt worden, fand sich der Stadtrath veranlaßt, sich neuerdings mit der Frage der Vollziehung des Beschlusses des Bezirksrathes vom 8. April 1864 zu befassen.
Da seit jenem Zeitpunkt der Regierungsrath in einem analogen Falle auf den Antrag des Stadtrathes Abweichungen von der stringenten Vorschrift des § 46 gestattet hat, [Beschluß vom 15. März 1865 in S. des Hrn. Sulzberger-Ziegler] und da es überdieß nicht gedenkbar wäre, daß auch das Gesetz vom 24. April 1866 auf den vorliegenden Fall zur Anwendung gebracht werden wollte, so hält der Stadtrath auch eine Modifikation des bezirksräthlichen Beschlusses vom 8. April 1865 für zulässig. Gestützt hierauf hat die genannte Behörde unterm 28. Heumonat l. Js. dem Hrn. Weber eine Frist von 14 Tagen angesetzt, um gegen den Beschluß des Bezirksrathes zu rekurriren,  widrigenfalls der Stadtrath die Vollziehung desselben anordnen müßte.
B. Dieser Aufforderung Folge leistend, kommt Herr Weber unterm 14. Augstmonat mit dem Gesuche ein, es möchte ihm die Erstellung einer Brandmauer in dem neu erbauten Fabrikgebäude erlassen werden. Zur Begründung dieses Gesuches wird im Wesentlichen angeführt:
Der fragl. Neubau sei zur Erweiterung der Appretur bestimmt. Das obere Stockwerk enthalte den Rahmensaal, in welchem die Tücher in ihrer ganzen Länge aufgespannt werden müssen; dieses Geschäft erfordere eine Räumlichkeit von 140–160 Fuß Länge. Werde Rekurrent gezwungen, eine Brandmauer anzubringen, so könne das Gebäude seinen Zweck nicht mehr erfüllen. Ein weiteres Hinderniß gegen die Erstellung einer Brandmauer bilde die Lage des Dampfkessels, indem dieser durch die Brandmauer geradezu vermauert und alles Lichtes beraubt würde. Endlich sei das streitige Gebäude ganz aus Stein erbaut und von fremden Gebäuden mindestens 400‘ entfernt, wie überhaupt in der Schleife alle Häuser so weit auseinander stehen, daß man wol sagen dürfe, es haben sich dort noch keine städtischen Verhältnisse entwickelt.
C. Der Stadtrath Winterthur berichtet unterm 18./22..Augstm., nach seinem Dafürhalten dürfte dem Hrn. Weber die Anbringung einer Brandmauer erlassen werden,  unter den nämlichen Bedingungen, wie sie laut Regierungsbeschluß vom 15. März 1865 dem Hrn. Sulzberger-Ziegler auferlegt worden seien. Eine Modifikation der letztern dürfte in der Weise zweckmäßig sein, daß dem Hrn. Weber behufs der perpetuellen Verfügbarkeit eines hinlänglichen Wasservorrathes anbefohlen werde, seinen Kanal während der Nachtzeit fortwährend mit Wasser gefüllt zu erhalten.
Für völlig unbegründet dagegen erklärt der Stadtrath die Angabe, es haben sich in der Schleife noch keine städtischen Verhältnisse entwickelt. Für die Straße, an welcher das fragl. Gebäude stehe, sei schon im Jahr 1837 eine strenge Bauordnung erlassen worden [Beschluß des Stadtrathes vom 14. Brachmonat 1837, Zusatz vom 4. März 1846] durch Beschluß des Regierungsrathes vom 20. Heumonat 1861 sei die Strecke bis an die Grenze des Besitzthums des Hrn. Weber zur Gasse erklärt worden und gegenwärtig erstrecken sich erhöhte Trottoirs und Gaskandelaber bis an und in das Besitzthum des Hrn. Weber, so daß von allen Requisiten städtischer Straßenanlagen an der obern Tößthalstraße nicht ein einziges vermißt werde.
D. Auch der Bezirksrath Winterthur erklärt sich damit einverstanden, daß dem Petenten unter den obwaltenden Verhältnissen die Anbringung einer Brandmauer in den fragl. Räumlichkeiten erlassen werde, immerhin unter den vom Stadtrathe aufgestellten Bedingungen.  
E. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Der Stadtrath von Winterthur hat hinlänglich nachgewiesen, daß das Zusatzgesetz vom 24. April im vorliegenden Falle nicht zur Anwendung kommen kann, weil sich auf diesem Theile des Stadtbannes städtische Verhältnisse bereits entwickelt haben.
Gleichwol steht der Entsprechung des Gesuches nichts entgegen, nachdem der Große Rath diejenige Interpretation des § 46 der Bauordnung gutgeheißen hat, welche in der Weisung der Großrathskommission vom 26. März l. Js. aufgestellt wurde und wobei gerade der jetzt vorliegende Fall speziell ins Auge gefaßt wurde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Stadtrathe von Winterthur wird mitgetheilt, der Regierungsrath erhebe keine Einsprache dagegen, wenn er die Verfügung der Baupolizeikommission vom 19. Weinmonat 1863 im Sinne seines Berichtes vom 18./22.. Augstm. l. Js. modifizire.
2. Mittheilung an Herrn Weber, an das Statthalteramt Winterthur für sich und zu Handen des Stadtrathes Winterthur und an die Direktion der öff. Arbeiten.
