Verfügung über den Nachlaß des hier verstorbenen Färbergesellen Friedrich Berner aus Sachsen-Gotha.
Mit Schreiben vom 2. d. M. zeigt das Bezirksgericht Zürich an, es sey die Vermögenshinterlassenschaft des hier verstorbenen Färbergesellen Friedrich Berner aus Sachsen-Gotha, welche circa fl. 800. betragen, ausgeschrieben worden, es habe sich aber kein Ansprecher gemeldet, und sey daher die Notariatskanzley Zürich beauftragt, unter Stellung einer genauen Rechnung den Betrag an die Staatscassa  abzuliefern. Hiervon wird dem Finanzrathe zu angemessener Verfügung und auch dem Bezirksgerichte Kenntniß gegeben.
