Reg. v. Thurgau. Zuschr. an dies. betr. d. Vormundschaft üb. d. Kinder d. verunglückten Joachim Greuter v. Kefikon.
Auf das von dem Regierungsrathe des Kantons Thurgau erlassene Schreiben betreffend die Vormundschaft über die Kinder des verunglückten Lokomotivführer Joachim Greuter, Kefikon, Kanton Zürich & der Beantwortung desselben durch den Bezirksrath Winterthur,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Es sei an die Regierung des Kantons Thurgau dasjenige Schreiben zu richten, das sich in den Missiven vom heutigen Tage eingetragen findet.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur & die Direktion der Justiz.
