Urtheil i. S. d. Gemdrathes Außersihl gegen d. zürch. Aktiengesellschaft für Gasbeleuchtung betr. Steuerpflicht.
In Sachen
der Gemeinde Außersihl, vertreten durch den dortigen Gemeindrath, Klägerin u. Appellantin,
gegen
die Zürcher Aktiengesellschaft für Gasbeleuchtung, vertreten durch den Verwaltungsrath, Beklagte u. Appellatin,  
betreffend Steuerpflicht,
ergibt sich:
A–D siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides.
E. Unterm 28. März l. Js. hat der Bezirksrath Zürich erkennt:
1. Der Beschluß der Finanzkommission des Gemeindrathes Außersihl vom 19. Dez. 1871 wird aufgehoben.
2. Trage die Gemeinde Außersihl die Kosten bestehend in Frk. 10 Staats-[,] 5 Fr. Kanzlei-[,] 1 Fr. 50 Rp. Waibel- nebst den Ausfertigungs-[,] Stempel- u. Siegelgebühren.
3. Mittheilung u. Ansetzung der Appellationsfrist.
F. Mit Eingabe vom 17. April hat der Gemeindrath Außersihl gegen diesen Entscheid appellirt, indem er – unter theilweiser wörtlicher Wiederholung seiner unterm 26. Febr. dem Bezirksrathe Zürich eingereichten Beantwortung des Rekurses der Beklagten – noch folgendes anführt:
Die Einwendung des Entscheides des Bezirksrathes, daß nicht die Finanzkommission resp. der Gemeindrath, sondern ausschließlich die Gemeindesteuerkommission das Vermögen zu taxiren habe, sei haltlos, denn letztere Kommission habe mit der Gemeindesteuer nichts zu thun. Die Finanzkommission habe an der Taxation des Vermögens nichts geändert, sondern nur die einzelnen Taxationen zusammengestellt.
Rechtlich seien sodann nur folgende beide Auffassungen zulässig: entweder sei die Aktiengesellschaft als solche Eigenthümerin der Liegenschaften u. dann habe sie ihr ganzes  Vermögen, nicht bloß den Reservefond in der Gemeinde ihres Wohnortes zu versteuern, oder die Aktionäre haben das Vermögen jeder einzeln zu versteuern u. dann seien sie eben Eigenthümer der Liegenschaften.
Schließlich wird, um darzuthun, daß es ungerecht wäre, eine Aktiengesellschaft nur ihren Reservefond versteuern zu lassen, darauf aufmerksam gemacht, daß eine solche Gesellschaft einfach keinen Reservefond anzulegen brauchte, wodurch sie es leicht dahin bringen könnte, gar nichts versteuern zu müssen; – ein Beweis der Unrichtigkeit dieser Auffassung liege aber in der Besteuerung der Aktiengesellschaft für Erstellung von Arbeiterwohnungen, welche ihren Wohnsitz in Zürich habe u. in Folge Urtheils des Regierungsrathes vom 15. Juni 1865 für ihre in der Gemeinde Außersihl liegenden Grundstücke im Werthe von 279,600 Fr. an die Gemeindesteuern beitragen müsse, obwol sie nur einen Reservefond von ca 2500 Fr. u. sonst kein anderes Vermögen besitze.
Die Appellationsschrift schließt mit dem Antrage, daß der Entscheid der Finanzkommission des Gemeindrathes Außersihl unter Kostens- u. Entschädigungsfolge bestätigt werde.
G. In der Beantwortung der Appellation hält der Verwaltungsrath den angeführten Entscheid des Regierungsrathes für den vorliegenden Fall nicht für maßgebend, denn während ein Complex stark bewohnter Häuser der Gemeinde Lasten aufbürde, an welche aus Billigkeitsrücksichten etwas bezahlt werden müsse, habe dagegen  die Gemeinde Außersihl für die Gasfabrik keine Lasten zu tragen.
In rechtlicher Beziehung stehe sodann fest, daß nur die juristische Person der Aktiengesellschaft wie sie im Ragionenbuch u. im Steuerregister stehe, u. nicht der einzelne Aktionär steuerpflichtig sei, u. dieser Grundsatz könnte nur durch die Gesetzgebung, nicht aber vom Gemeindrathe Außersihl abgeändert werden.
Gegenüber der vom Gemeindrathe Außersihl in seiner ersten Eingabe an den Bezirksrath aufgestellten u. in seiner Appellationsschrift wiederholten Berechnung wendet der Verwaltungsrath ein, daß sich in der Gemeinde Außersihl gar kein der Gesellschaft gehörendes Röhrennetz befinde, sondern daß die Hauptleitung der Stadt gehöre u. daß das ganze übrige Netz auf Stadtbann, in Riesbach u. Hottingen liege.
Indem im Uebrigen auch der Verwaltungsrath im Wesentlichen seine Darstellung vor erster Instanz wiederholt, schließt er mit dem Antrag auf Bestätigung des erstinstanzlichen Entscheides.
Es kommt hiebei in Betracht:
1. Es herrscht kein Streit darüber, wo die zürch. Aktiengesellschaft für Gasbeleuchtung ihren Sitz hat; die Frage, wo sie ihr Vermögen zu versteuern habe, löst sich daher nach dem in § 208 als Regel hingestellten Grundsatze, daß das Vermögen in der Wohngemeinde Außersihl zu versteuern sei. Die in diesem § aufgestellten Ausnahmen kommen  auch im vorliegenden Falle nur insoweit in Berücksichtigung, als die Gasaktiengesellschaft liegenschaftliches Vermögen außerhalb der Gemeinde Außersihl besitzt.
2. An die Gemeindslasten sind nach § 205 auch diejenigen Korporationen, welche in einer Gemeinde ihren Sitz haben, für dasjenige Vermögen beitragspflichtig, das der Staatssteuer unterworfen ist. Es ist vor Allem aus [sic!] zu untersuchen, ob in den der Aktiengesellschaft angehörenden Liegenschaften u. Mobilien etc. Vermögen sich befindet, das überhaupt steuerpflichtig ist. Es würde sich kein Vermögen darin befinden, wenn sie so mit Passiven belastet wären, daß diese den Werth der Liegenschaften erreichen oder übersteigen würden. Unter diese Passiven dürfen aber nicht die Aktien gerechnet werden, sondern es stellt sich vielmehr das Vermögen der Aktiengesellschaft in dem den Aktien zukommenden Werthe dar. Wenn sodann aber die Frage zu Erörterung kommt, ob dieses Vermögen auch wirklich steuerpflichtig sei, so muß dieselbe unbedingt bejaht werden u. zwar für den Staat wie für die Gemeinde. Das Gesetz unterscheidet nicht zwischen Vermögen, das einer einzelnen Person gehört u. solchem, das einer Aktiengesellschaft gehört; die Verfassung erklärt überdieß ausdrücklich, Steuerprivilegien zu Gunsten sowol von Privaten als Erwerbsgesellschaften für unzulässig; es erschiene geradezu als eine Ungerechtigkeit, wenn derartige Vermögensbestandtheile an Gemeindelasten beitragen müßten, insofern sie Privaten gehörten, nicht aber, wenn sie  Aktiengesellschaften zuständen.
3. Die Frage, wie die Besteuerung von derartigen Anstalten durchzuführen sei, verursacht namentlich da, wo zu Handen der Aktionäre u. des Publikums veröffentlichte Verwaltungsberichte u. Rechnungen vorliegen, keine besondern Schwierigkeiten. Mögen die Aktien für die Staatssteuer von den einzelnen Aktionären wie immer versteuert werden, so hat die Gemeinde, in welcher die Aktiengesellschaft ihren Sitz hat, für Feststellung ihrer Steuerforderung sich lediglich an das in den Rechnungen an den Generalversammlungen ausgewiesene Vermögen zu halten. Sie kann auch auf diesem Wege allein dazu gelangen ihr Steuerrecht auszuüben, da sie ihre Steuern nicht bei den einzelnen Aktionären, die in allen möglichen Gemeinde in- u. außerhalb des Kantons wohnen können, eintreiben kann. Es ist alsdann Sache der Aktionärs [sic!], um sich allfälliger Doppelbesteuerung zu entziehen, in seiner Wohngemeinde sich darüber auszuweisen, daß er sein in solchen Aktien liegendes Vermögen bereits an dem Sitze der Aktiengesellschaft versteuern müsse.
4. Vollends unhaltbar ist die Behauptung, es könne eine Gemeindesteuer aus dem Grunde nicht verlangt werden, weil das Vermögen der Gesellschaft nicht auf dem Staatssteuerregister stehe, indem dasselbe, wenn auch nicht unter ihrer Firma, dennoch auf dem Staatssteuerregister, soweit die Aktien im Kanton vergeben sind, wenigstens stehen soll. In denjenigen Fällen aber, wo die Aktien außer  den Kanton vergeben sind, erscheinen Eigenthümer u. Aktien nach Maßgabe von § 209d des Gemeindegesetzes der Gemeindesteuer in ganz gleicher Weise unterworfen wie die im Kanton vergebenen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
I. Sei die Appellation in der Hauptsache begründet.
II. Sei der Gemeindrath Außersihl für die Ermittlung der Steuersumme auf die Erwägungen verwiesen.
III. Trage Appellatin die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei-[,] 2 Fr. Waibel- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich u. an die Parteien.
