Ermächtigung d. Direkt. d. öffn. Arbeiten z. Ausführung von Bauten im Pfarrhause Lufingen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe die Baubeschreibung u. das Vorausmaß für eine größere Reparatur in dem Pfarrhause Lufingen vor. Diese besteht im Wesentlichen in Verbesserung des Daches u. Herstellung eines neuen Dachgesimses mit Kenneln u. Abfallröhren, in der Einrichtung eines Zimmers in einem Theile des Saales, Herstellung von Fenstern, Anstrich der Wohnstube u. s. f. Die Kosten sind zu ca Frk. 2000 veranschlagt.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentl. Arbeiten wird ermächtigt, im Pfarrhause Lufingen, die in der Baubeschreibung näher bezeichneten Bauten ausführen zu  lassen.
II. Mittheilung an dieselbe unter Rücksendung der Akten u. Plane.
