Forderung des Jacob Wismer von Schlieren an die Gebrüder Tobler in hier.
Mit Zuschrift vom 12ten d. M. berichtet das Statthalteramt Zürich, daß es dem hierseitigen Beschluß vom 17. v. M. dem Stillstand Schlieren und den Herren Gebrüder Tobler in hier mitgetheilt habe, daß darauf der Knabe Wismer von Schlieren letzter Tage wirklich zu seinem Vater nach Neapel verreist sey, hingegen die Gebrüder Tobler neuerdings eine ablehnende Antwort auf die von Vater Wismer an sie gestellte Forderung gegeben haben.
Demnach hat der Regierungsrath beschloßen, dem Herrn Handelsagenten in Nepael zu Handen des Wismer zu melden, daß man hierorts nichts weiter für ihn thun könne, sondern ihm überlaßen müße, seine Forderung an die Gebrüder Tobler auf dem Wege Rechtens geltend zu machen; hingegen erwarte man, da sein Sohn jetzt nach seinem Willen ihm verabfolgt worden, daß er die versprochene und bereits angewiesene Unterstützung zu Gunsten seiner in Schlieren befindlichen Familie derselben ungesäumt zukommen laße.
