Ernennung e. Interimsverwalter f. d. Notariat Turbenthal.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Mittheilung des Hrn. Notar Stahel in Elgg, Interimsverwalter des Notariats Turbenthal, vom Hinschied des Notar Peter in Turbenthal, mit dem Ersuchen um Bestellung eines Interimsverwalters,
nach Einsicht der vom Obergericht übermittelten Liste der wahlfähigen Notariatskandidaten,
und bezüglichen Anmeldungen
und eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,  
ernennt:
Zum Interimsverwalter des Notariats Turbenthal den Herrn Heinrich Boller, von Egg, wohnhaft in Winterthur
und beschließt:
I. Mittheilung hievon an den Gewählten, an Hrn. Notar Stahel, an das Obergericht und an die Direktion der Justiz & Polizei, je unter Uebermittlung der betreffenden Akten.
II. Einladung der Direktion des Innern zur Anordnung der Neuwahl.
