Berichte und Verfügungen in Angelegenheiten des Cantons Basel.
Von dem HHerren Amtsbürgermeister wurde angezeigt, daß sich zwey Abgeordnete der Regierung von Basel hier eingefunden haben, um bey dem Vororte über die Eidgenößischen HHerren Commißarien und das von denselben geschehene Truppenaufgeboth Beschwerde zu führen, indem sie versichern, daß sowohl weder von Seite der Stadt noch der unter ihrer Verwaltung stehenden Landgemeinden eine Störung des Landsfriedens Statt finden  werde, und sie sich daher gegen Verlegung von Truppen in dieselben verwahren.
Damit wurden folgende Acten vorgelegt:
Ein Kreisschreiben von Bürgermeister und Rath zu Basel d. d. 7ten März, welches mit dem Ausdrucke des Befremdens über diese Truppenabsendung im Wesentlichen die gleichen Äußerungen enthält, nebst der Copie einer im nähmlichen Sinne an den H. Vorort gerichteten Zuschrift.
Ferner eine Antwort der Regierung von Aargau vom gleichen Tage, auf das hiesige vom 5ten, in welcher sie bemerkt, daß die dortige Militair-Organisation es schwieriger mache, einen Zuzug in ganz kurzer Zeitfrist abgehen zu laßen, und die Ansicht äußert, es möchte an der Zeit seyn, die Eidgenößischen Commißarien und die Truppen gänzlich aus dem Canton Basel zurückzuberufen.
Nach Anhörung dieser Mittheilungen hat der Regierungsrath beschloßen, es solle im Nahmen des Vorortes den Eidgenößischen HHerren Commißarien auf folgende Weise zugeschrieben werden:
„Die Regierung zu Basel habe mit Beschwerde über die neue Truppensendung die Versicherung gegeben, daß in der Stadt so wie den dazu gehörigen Landgemeinden vollständige Ruhe herrsche und keinerley Störung des Landfriedens von dieser Seite zu besorgen seye. Die HHerren Commißarien werden daher eingeladen, zu Handen der Tagsatzung einen ausführlichen Bericht zu erstatten, welche Umstände sie veranlaßten, diese militärische Besetzung zu verlangen. Da übrigens diese Regierung die Versicherung der Beybehaltung des Landfriedens von  ihrer Seite gegeben, so werden die HHerren Commißarien beauftragt, ohne dringende Noth keine Truppen in den zur Stadt gehörenden Landestheil zu verlegen.“
An die Regierung von Aargau ist kurz zu antworten, man stelle nun der Tagsatzung zutrauensvoll anheim, in dieser Sache die geeigneten Maßregeln zu ergreifen, zweifle aber nicht, es werde der Stand Aargau, wenn inzwischen ein Truppenzuzug dringend nothwendig werden sollte, auf Einladung der Eidgenößischen Herren Commißarien in bundesgenößischem Sinne beförderlich entsprechen.
