Beschluß betr. Revision des Gesetzes betr. d. kant. Kranken- & Versorgungsanstalten.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages eines Mitgliedes,
beschließt:
I. Die Direktionen des Sanitäts- & Erziehungswesens werden eingeladen, Bericht und Antrag über Revision des Gesetzes betr. die kantonalen Kranken- & Versorgungsanstalten zu hinterbringen.
II. Dieselben Direktionen werden eingeladen, Bericht & Antrag über die behufs Besetzung der Stelle des Direktors der Irrenanstalt Burghölzli weiter zu unternehmenden Schritte zu hinterbringen.
III. Mittheilung an die beiden Direktionen.
