Beschluß, betreffend die Correction des Jonabettes bei Rüti.
Nach Anhörung des von dem Waßerbau-Departement mit Weisung vom 7. d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, die Correction der Jona von der Mühle zu Rüti bis unterhalb im Wydacker, unter nachstehenden Vorschriften u. Bestimmungen ausführen zu laßen.  
1.) Es sollen No. 0. bis No. 20. und von No. 20. bis No. 32 in dem vorhandenen Grundplan, der Jona ein neues Bett in erforderlicher Weite u. Tiefe gegraben werden.
2.) Die Grabung und Herstellung des obern Durchstiches von No. 0. bis No. 20. sowie die Vertiefung des alten Jonabettes aufwärts bis an die Mühle zu Rüti übernimmt die Gemeinde Rüti; die Grabung des untern Durchstiches dagegen von No. 20. bis No. 32. die Herren Gebrüder Honegger, Eigenthümer der Spnnerey im Wydacker.
3.) Bevor aber diese Durchstiche ausgeführt werden, sollen die Herren Gebrüder Honegger in ihren Kosten einen neuen Zuleitungs-Kanal auf ihre Spinnerey anlegen und dabey folgende Vorschriften beobachten:
a.) Der Zuleitungs-Kanal soll auf 400. Fuß Entfernung unterhalb des Auslaufes des Reibegerinnes oder des untersten Rades des Mühlegewerbes zu Rüti am rechtseitigen Ufer der Jona angesetzt und nach der Spinnerey im Wydacker geführt werden.
b.) Die Herren Gebrüder Weber, Besitzer des Mühlegewerbes zu Rüti sind berechtigt, fünf Fuß Gefäll von der Fläche des Felsens am Auslaufe ihres Reibrades bis an die 400. Fuß unterhalb gelegene Oeffnung des  neuen Spinnereykanales gerechnet, zu fordern, und die Herren Gebrüder Honegger als Eigenthümer der Spinnerey sollen weder jetzt noch in Zukunft befugt seyn, irgend eine Schwellanstalt im Bette der Jona anzubringen, welche die Höhe der somit bezeichneten Schwellgränze übersteigen würde.
c.) Da aber im Momente der Eröffnung des Canales das Bett der Jona neben der Auffangsstelle noch beträchtlich höher als die vorbemerkte Schwellgränze liegen muß, so wird den Herren Gebrüdern Honegger freygestellt, den Kanal anfänglich nur so tief anzulegen, als für den Bezug des Waßers nothwendig seyn wird, jedoch nur unter dem bestimmten Vorbehalte, daß dieselben bey der allmähligen Vertiefung des Jonabettes ohne Widerrede ihren Kanal so oft und so lange tiefer ausgraben, bis derselbe die Tiefe der festgesetzten Schwellgränze erreicht haben wird, und daß auch in dieser Zwischenzeit keinerley Schwelleinrichtungen angebracht werden dürfen.
d.) Wenn das Jonabett an der Auffangsschwelle die sub: litt. b. bestimmte Tiefe von fünf Fuß unter der Fläche des Felsens am Auslaufe des Reiberades  erreicht haben wird, so sind die Herren Spinnereybesitzer zur Einlegung eines Wuhres quer über das Jonabett berechtigt, jedoch darf kein Theil dieses Wuhres die Schwellgränze übersteigen, im Falle daher, daß die Herren Honegger ein bewegliches Schwellbrett einlegen wollten, so müßte das feste Wuhr um die Höhe dieses Brettes tiefer als die Schwellgränze gelegt und der Kanalboden um eben so viel vertieft werden.
e.) Soll die mehrbemerkte Schwellgränze durch anzubringende Sicherheitsmarken an dem Mauerwerke der nahen Jonabrücke und durch zwey an beyden Ufern der Jona neben der Auffangstelle einzumauernde steinerne Marken genau bezeichnet werden. 
4.) Zu Unterstützung dieser für das Wohl der Gemeinde Rüti nothwendigen Unternehmung wird:
a.) Der Gemeinde Rüti ein Beytrag von 1600. Frkn. zum Behuf der Ausführung der ihr zukommenden Arbeiten; welcher succeßive nach Maßgabe der verschiedenen Arbeiten abzureichen ist, bewilligt, ebenso:
b.) Der Gemeinde Rüti und den Herren Gebrüder Honegger die unentgeldliche Eigenthumserwerbung derjenigen Theile des alten Jonabettes, welche durch die Corrections-  arbeiten jeder der unternehmenden Theile trocken gelegt werden, ferner:
c.) Die Anwendung des Gesetzes für Abtretung von Privatrechten für die Erwerbung des benöthigten Landes zu den Jonadurchstichen und dem Zuleitungs-Canale, insoferne eine gütliche Ausmittlung der Entschädigung nicht erhältlich seyn sollte; und endlich:
d.) Den Herren Gebrüder Honegger die Benutzung des durch die neue Waßerleitung zu gewinnenden mehrern Gefälles auf ihr Waßerwerk, ohne daß dafür eine Vermehrung der jährlichen Retribution angerechnet werden solle.
5.) Die Flußcorrection soll unter Aufsicht des Staates ausgeführt werden.
Von diesem Beschluße wird Behufs deßen Vollziehung dem Waßerbau-Departement unter Rücksendung des eingelegten Grundplanes, dem Finanzrathe, dem Rathe des Innern und dem Statthalteramte Hinweil zu Handen der Gemeinde Rüti, sowie der betreffenden Waßerrechtsbesitzer daselbst, mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
