Schreiben an die Reg. v. St. Gallen betreff. Ablehnung des Ansuchens um Auslieferung des F. Furrer aus Schalchen.
Mit Eingabe vom 24t. hjs. berichtet die Staatsanwaltschaft über das ihr überwiesene Schreiben der Regierung von St. Gallen, betreffend Auslieferung des Felix Furrer aus Schalchen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, solle in Genehmigung des Antrages der Staatsanwaltschaft die Auslieferung nicht bewilligt und hievon unter Anführung der Gründe der Regierung von St. Gallen Kenntniß gegeben werden, wie solches in den Missiven h. T. zu lesen ist.
