Der anonymen Actien-Gesellschaft „Bank in Zürich“ wird die Autorisation des Regierungsrathes ertheilt.
Es hat der Regierungsrath, nach Einsicht und Prüfung der von der Handels-Commißion mit gutächtlichem Berichte vom 17. d. M. vorgelegten Statuten einer neu gebildeten Actionnairs-Gesellschaft, unter der Ragion, Bank in Zürich nebst einem namentlichen Verzeichniße der Actionnairs, beschloßen:
1.) Es wird gemäß §. 6. des Gesetzes über das Ragionenwesen vom 25sten September 1835. der unter Ragion Bank in Zürich gebildeten Actionnairs-Gesellschaft die Autorisation der Regierung ertheilt.
2.) Sollen diese Statuten doppelt ausgefertigt, mit gegenwärtigem Autorisationsbeschluße versehen, und das eine Exemplar im Archive der Handelskammer verwahrt, das andere der Bank zugestellt werden.
