Herr Dr Adolf Exner, Privatdozent an d. Universität Wien, Berufung desselben als ordentlicher Professor für das römische Recht.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Erziehungswesens,
beschlossen:
I.) Es sei Herr Dr Adolf Exner, z. Z. Privatdozent an der Universität Wien auf den 19. Oktober 1868 zum ordentlichen  Professor an die staatswissenschaftliche Fakultät der Universität Zürich für die Lehrfächer des römischen Rechts in ihrem gesammten Umfange mit der Verpflichtung zu Vorlesungen von wenigstens 10 bis 12 wöchentlichen Unterrichtsstunden gegen einen außer den gesetzlichen Kollegiengeldern a-von-a Fr: 4000 – betragenden Jahresgehalt berufen.
II.) Mittheilung an die Erziehungsdirection für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, an Herrn Dr Exner durch Zustellung folgender Berufungsurkunde und Veröffentlichung des Beschlusses durch das Amtsblatt.
Berufungsurkunde.
Der Regierungsrath
des eidgenössischen Standes Zürich
hat
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Erziehungswesens auf den 19. October 1868 an die staatswissenschaftliche Fakultät der Hochschule Zürich
den Herrn Dr Adolf Exner, z. Zt. Privatdozent
an der Universität Wien,
als ordentlichen Professor für die Lehrfächer des römischen Rechtes in ihrem gesammten Umfange mit der Verpflichtung zu Vorlesungen während wenigstens 10 bis 12 wöchentlichen Unterrichtsstunden gegen Zusicherung eines außer den gesetzlichen Collegiengeldern viertausend Franken betragenden Jahresgehaltes berufen. 
