Bewilligung e. Wasserrechts für Hrn. Kasp: Reimann, Schlosser in Wald.
In Sachen des Herrn Kaspar Reimann, Schlosser in Wald, betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Reimann stellte in Eingabe dat: 23. resp. 30. Dezember v. J. an das Statthalteramt Hinweil das Gesuch, es möchte dasselbe, zumal er beabsichtige ein Wasserwerk für eine Dreherei zu errichten & zu diesem Behuf einen Wuhrbaum in das unter dem Spritzenhaus hindurch fließende Grubbächli unmittelbar unter die vorhandene Steinplatte zu legen, die erforderlichen Einleitungen treffen, damit er diesfällige Bewilligung des Regierungsrathes erhalte.
B. Das Statthalteramt hat das Projekt auf reglementarische Weise veröffentlicht & innert der angesetzten Frist ist keine privatrechtliche Einsprache dagegen erfolgt.
C. Der bestellte Experte Herr Ingenieur Hartung findet in seinem Berichte dat: 16. April d. J. zu Folge der Lokaluntersuchung scheine es ihm  im beidseitigen Interesse, sowohl in demjenigen des Petenten, wie in dem der öffentlichen Sicherheit zweckmäßig, die projektirte Schwelleinrichtung außerhalb der Coulisse unter dem Spritzenhaus zu verlegen, die Oberfläche des festen Wuhres um einen Fuß niedriger zu halten, als anfänglich projektirt gewesen, u. dagegen ein eben so hohes Schwellbrett zu gestatten, das aber bei starkem Wasserandrang ausgehoben werden müßte, auf welchen Vorschlag dann auch Petent bereitwillig eingegangen sei, & mit dieser Abänderung könne die Bewilligung unter bestimmten Bedingungen & Vorschriften ertheilt werden.
Deßnahen hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Herrn Reimann wird die Bewilligung ertheilt, zur Betreibung seiner neu zu errichtenden Dreherei unweit unterhalb des Spritzenhauses rechts vom Grubbächli ein Wasserwerk zu errichten, welches besteht:
a. in einer Schwellvorrichtung im Grubbächli, zunächst unterhalb der unter der Straße u. Spritzenhaus durch führenden Coulisse;
b. in einem Zuleitungskanal rechts vom Grubbächli bis zur Dreherei; &  
c. in einem Abzugskanal, der wie er die Dreherei verläßt unter dem Wildbächli durch auf dessen linkseitiges Ufer geführt, u. von da ca. noch 100 Fuß abwärts verlängert wird;
jedoch nur unter folgenden ausdrücklichen Bedingungen u. Vorschriften:
1. Die Oberfläche des festen Ueberfalls bei der Schwellvorrichtung muß um einen Fuß niedriger gehalten werden als vom Petenten projektirt war. Als Höhenmarchen werden bezeichnet:
A. Die Oberfläche der eichenen Einfahrtsschwelle vom Spritzenhaus (in ihrer Mitte)
B. Straßenmitte über die Coulisse die auch unterm Spritzenhaus durchführt.
C. Untere Fläche des Coulissendeckels an [recte: am] obern Ende derselben.
D: Auf dem steinernen Bett des Brunnens, der 130 Fuß vom Spritzenhaus entfernt rechts an der gegen die Hauptdorfstraße führenden Nebenstraße steht.
D+ auf der Brunnenröhre daselbst.
d. auf der steinernen Platte zwischen Straße & Brunnen.
A.
liegt nämlich höher, als die bewilligte Höhe des festen Ueberfalls =
3.‘ 4.‘‘ 4‘‘‘
B.
do.
3.‘ 2‘‘ 9‘‘‘
C.
do.
2‘ 2‘‘ 9‘‘‘  
D.
liegt nämlich höher als die bewilligte Höhe des festen Ueberfalls
4‘ 6‘‘ 5‘‘‘
D+
do.
5‘ 8‘‘ 7‘‘‘
d
[do.]
2‘ 1‘‘ 1‘‘‘
2. Auf dieses feste Ueberfallswuhr darf ein Schwellbrett von einem Fuß Höhe gesetzt werden, das aber bei größerm & Geschieb führenden Wasserandrang auszuheben ist. Ueberdieß hat der jeweilige Eigenthümer dieses Wasserwerkes die unter dem Spritzenhaus & unter der daran vorbeiführenden Straße durchgehende Coulissen bis auf die Tiefe des festen Ueberfalls zu reinigen, sobald ihre Sohle an ihrem obern Ende um fünf Zoll höher als jener liegt.
3. Das ganze zu diesem Wasserrecht gehörende Gefäll beträgt 12 Fuß 7. Zoll von der Oberfläche des Schwellbrettes bis auf die Bachsohle beim Kanalauslauf gemessen. Der letztere liegt ca. 250 Fuß unterhalb des Spritzenhauses.
4. Für den Fall, daß diesen sämmtlichen Bestimmungen & Verpflichtungen in der Folge nicht gehörig entsprochen werden sollte, behält sich die Behörde das Recht vor, noch in Zukunft auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes nach Gutdünken weitere Anordnungen zu treffen. Ueberdieß haftet derselbe für jeden Schaden u. Nachtheil der durch Herstellung oder Benutzung seines Wasserwerkes fremdem  Eigenthum zugefügt werden sollte.
II. Nach Vollendung seiner neuen Wasserbauten hat Herr Reimann dem Statthalteramte Hinweil zu Handen der Direktion der öffentlichen Arbeiten Anzeige zu machen, damit sodann die Wasserkraft vermessen, die Uebereinstimmung der ausgeführten Bauten mit der gegenwärtigen Bewilligung geprüft & der alljährlich an den Staat zu entrichtende Wasserzins bestimmt werden kann.
III. Herr Reimann hat die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung, der Expertenuntersuchung bestehend in 21. Frkn. & der Taxe für die Wasserrechtsurkunde zu bezahlen.
IV. Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten u. des Planes, dem Statthalteramte Hinweil & dem Petenten, diesem durch Zustellung einer Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben.
