[Johannes] Kuhn, in Außersihl, Rekurs betr. Wirthschaftspatentverweigerung.
Mit Zuschrift vom 2. März 1880 ersucht Fürsprech Haab, in Zürich, Ns. Johannes Kuhn, Lagergasse, No 111 in Außersihl, um Revision des abweichenden Rekursalentscheides des Regierungsrathes betr. Wirthschaftspatentverweigerung.
Das Revisionsgesuch wird begründet wie folgt:
Petent sei allerdings letzter Jahre in Konkurs gekom-  men, jedoch im Aktivbürgerrechte nicht eingestellt worden. Trotz harter Schicksalsschläge habe Petent als mustergültiger Vater seiner Familie vorgestanden. Seine Ehefrau habe ihn vor zwei Jahren verlassen & sei daher Petent genöthigt gewesen, eine andere Weibsperson als Haushälterin zu sich zu nehmen. Daß Petent mit derselben im Konkubinat lebe, sei eine leere Behauptung. Es sei seltsam, daß man dem Petenten für 1880 ein Patent auf eine Lokalität in Oberstraß gewährt habe & nun die Uebertragung des Patentes auf die Lokalität in Außersihl verweigere. In diesen wenigen Wochen könne doch keine so wesentliche Aenderung im Petenten eignetreten sein.
Der Gemeindrath Außersihl weist darauf hin, daß der Taufpathe a-der Bertha Kuhn die gemeindräthliche Intervention zum Schutze des Eigenthums [I F N]-a der Kinder Kuhn habe anrufen müssen, daß ferner dieser Taufpathe dringlich ersuche, die Bertha Kuhn von ihrem Vater wegzunehmen & dafür zu sorgen, daß sie ihre Lehre ungestört vollenden könne – daß Kuhn sonach seiner Familie nichts weniger als mustergültig vorgestanden, sondern das materielle und sittliche Wohl der Kinder vernachläßigt & bis jetzt eine unordentliche Haushaltung & Wirthschaft geführt habe.
Der Regierungsrath;
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
gestützt auf die Rekursbeantwortung des Gemeindrathes Außersihl,
beschließt:
I. Das Revisionsbegehren wird abgewiesen.  
II. Petent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Petenten, an den Gemeindrath Außersihl & an die Finanzdirektion.
