Kirchenpflege Uitikon, Zusicherung e. Staatsbeitrages an e. Pfarrhausbaute.
Mit Zuschrift vom 10. Juni übersiedelt die Bezirkskirchenpflege Zürich Pläne für ein in Uitikon a/A. zu erstellendes Pfarrhaus, u. theilt dabei mit, die Kirchenpflege Uitikon wünsche die Zusicherung eines bestimmt normirten Staatsbeitrages an die projektirte Baute, da in diesem Falle die Genehmigung der Gemeinde, die bei ihren schwachen Kräften [485 Steuereinheiten] sich schwer zu diesem Schritt entschließe, um so eher gehofft werden dürfe, die Erstellung eines Pfarrhauses aber eine dringende Nothwendigkeit sei. Laut dem Bericht der Staatsbauinspektion vom 1./8. Juli entsprechen die Pläne den üblichen Anforderungen, die Kosten sind mit Fr. 40,000 eher zu niedrig angesetzt.
Der Kirchenrath beantragt Zusicherung eines den außerordentlichen Verhältnissen  der Gemeinde entsprechenden Staatsbeitrages, hält es aber nach Analogie früherer ähnlicher Beschlüsse nicht für thunlich, die Höhe der betreffenden Summe schon jetzt zu bestimmen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschließt:
1. Es sei der Gemeinde für den Fall, daß die Baute nach diesen Plänen durchgeführt werde, die Ertheilung eines den Verhältnissen der Gemeinde entsprechenden Staatsbeitrages an die Kosten der Baute zugesichert.
2. Mittheilung an den Kirchenrath für sich und zu weiterer Kenntnißgabe.
