[Johannes] Hegetschweiler in Dachelsen; Zurückweisung sr. Beschwerde üb. Gerichtsbeschlüsse.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Beschwerdeschrift des Johannes Hegetschweiler in Dachelsen gegen ein obergerichtliches Urtheil, dessen Unrichtigkeit den Regierungsrath veranlaßen dürfte, dem Beschwerdeführer eine Entschädigung zuzusprechen,
und nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Es sei Johannes Hegetschweiler mitzutheilen, daß dem Regierungsrathe als einer Administrativbehörde kein Prüfungsrecht über ein gerichtliches Urtheil zustehe und er daher nicht in der Lage sei, auf die eingereichte Beschwerde einzutreten.
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
