Fortsetz. d. Berath. d. Ges. Entw. betr. die Bewaffnung, Bekleidung u. Ausrüstung d. Wehrpflichtigen.
Die Berathung des Gesetzesentwurfes betr. die Bewaffnung, Bekleidung u. Ausrüstung der Wehrpflichtigen wird fortgesetzt, indem auf die suspendirten §§ 12–17 eingetreten wird.
§ 12 wird eventuell, für den Fall der Beibehaltung dieser Paragraphenreihe, unverändert angenommen.
§ 13 erhält folgende abgeänderte Fassung:
„Eingetheilte Offiziere, welche zu einer andern Waffe versetzt werden, können eine entsprechende Entschädigung für die ihnen hieraus erwachsenden Ausrüstungskosten erhalten.“
Satz 2 und 3 wie im Entwurf.
§ 14 statt „seine gesammte Ausrüstung“ soll es heißen „seine Ausrüstungsgegenstände.“
§ 15 wird unverändert angenommen.
§ 16 wird gestrichen u. dabei auf § 3 zurückgegangen u. eine Abänderung desselben in dem Sinne beschlossen, daß er zu lauten habe: „Die im Kanton niedergelassenen Wehrpflichtigen aus anderen Kantonen werden nach dem Grundsatze der Reziprozität behandelt.“
Die durch diese Modifikation in § 4 erforderlich werdenden Redaktionsänderungen werden vorbehalten.
§ 17. Das Wort „bleibenden“ soll gestrichen u. im Uebrigen der Paragraph nach Analogie des § 4 redigirt, beziehungsweise in letztern ein allgemeiner Grundsatz niedergelegt werden.
Die diesfällige Redaktion, sowie die Behandlung der [im] vorigen § vorgesehenen Aenderungen werden der zu bestellenden Redaktionskommission aufgetragen.
Dem Antrage des Hrn. Reg. Rath Ziegler: es seien die §§ 12–17 zu streichen, gegenüber wird sodann mit Mehrheit die Beibehaltung derselben beschlossen.
Hierauf werden die Uebergangsbestimmungen berathen u. die Ziff. 1–5 mit der einzigen Abänderung angenommen, daß am Schlusse der Ziff. 4 die Worte „behalten dagegen die auf eigene Kosten angeschafften als Eigenthum“ gestrichen werden. 
