Gemde. Unterstraß. Bewilligung ihres Gesuches um Verwendung d. für Abtretung d. Walcheliegenschaft an d. Stadt von letzterer ausbez. Summe z. öffentl. Zwecken.
Zwischen den Gemeinden Zürich & Unterstraß wurde ein Vertrag über Abtrennung [sic!] eines Theils der zu Unterstraß gehörenden Walcheliegenschaft an den Stadtbann abgeschlossen; als Gegenwerth für die Abtretung bezahlt die Stadt Zürich der Gemeinde Unterstraß die Summe von 15,000 Frkn.
Die Gemeindeversammlung von Unterstraß hat bei Genehmigung des Vertrages den Vorbehalt gemacht, daß der Regierungsrath der Gemeinde gestatte, über die Abtretungssumme nach ihrem Gutfinden zu öffentlichen Zwecken, sei es zur Verwendung für Neubauten oder für irgend welche andere Bedürfnisse unbeschränkt zu verfügen.
Dieselbe wünscht, daß ihr vor Inkrafttretung des Vertrages hierüber eine Zusicherung ertheilt werde.
Die Direktion des Innern berichtet: Die Entschädigungssumme, welche die Gemeinde Unterstraß für Abtretung eines Theils der Walcheliegenschaft von der Stadt Zürich erhalte, gehöre nicht in die Klasse derjenigen Gemeindeeinnahmen, welche gemäß der Bestimmung des § 155 lemma 1 des Gemeindegesetzes nothwendig zum Stammgut der Gemeinde geschlagen werden müssen. Hieraus folge, daß der Gemeinde Unterstraß frei stehe, den fragl. Betrag für ihre ordentlichen  oder außerordentlichen Gemeindebedürfnisse zu verwenden.
Der Regierungsrath,
in Billigung der von der Direktion des Innern ausgesprochenen Ansicht, auf den Antrag derselben,
beschließt:
I. Sei dem Gemeindrathe Unterstraß mitzutheilen, daß der Verwendung der Summe von 15,000 Frk. welche der Gemeinde für theilweise Abtretung der Walcheliegenschaft zufällt, zu beliebigen öffentlichen Gemeindezwecken kein Hinderniß im Wege stehe.
II. Mittheilung dem Gemeindrathe Unterstraß & dem Bezirksrathe Zürich.
