J. Hotz in Hinweil; Wasserrechtsertheilung.
In Sachen
des Herrn J. Hotz, Müller, in Hinweil,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil, d. d. 23. 1875, sucht Herr Hotz um die Bewilligung nach, das Gefälle des Einlaufkanales auf seine Mühle um 4 Fuß erhöhen zu dürfen.
B. Innert der Frist der nach Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung des Projektes ist keine Einsprache dagegen erhoben worden.
C. Bei der vorgenommenen Untersuchung, bei welcher ein Plan und ein Nivellement aufgenommen werden mußten, zeigte sich folgendes: Die Mühle hat drei Wasserräder, ein oberes & zwei untere. Zwischen dem obern und dem untern Weier befand sich bis zur Zeit noch ein unbenutztes Gefälle von ca 4 Fuß. Um dieses Gefälle benutzen zu können, hat nun Hr. Hotz das obere Wasserrad beseitigt und ein neues, hölzernes dafür erstellt, sowie den Zulaufkanal vom Weier bis zum Rad entsprechend abgeändert, somit das Projekt bereits aufgeführt. Dagegen ist am Zulaufkanal in den Weier, am  Weier selbst und an dessen Auslauf nicht geändert, sondern nur das bisher zur Mühle gehörende Gefälle nutzbar gemacht worden.
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung kann gegen die bereits ausgeführten Veränderungen nichts eingewendet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn J. Hotz, Müller, in Hinweil wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Urkunde und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, den veränderten Zulaufkanal zwischen dem Weier & der Mühle, sowie das höher gemachte obere Wasserrad fortbestehen zu lassen – Alles unter folgenden Bedingungen:
1. Als Höhenbestimmung für die sämmtlichen Wasserwerksanlagen gilt folgendes Nivellement:
a.
Oberfläche des festen Auffangswuhres im Wildbach
100,00.
b.
Oberfläche der Grundschwelle am Kanaleinlauf
100,00.
c.
auf Fensterbank der Fabrik von Weber, Südwestseite nächst der südlichen Ecke
101,63.

d.
Sohle am Auslaufkanal von Weber, am Zusammenfluß beider Kanäle
87,03.
e.
Oberfläche der Grundschwelle am Leerlaufe, an der Landgrenze zwischen Hotz & Weber
86,31.
“
Fallenstirne am Leerlauf, Grenze des Gefälles zwischen der Fabrik & der Mühle
87,33.
f.
Oberfläche der Grundschwelle am Einlaufe in den Weier
86,43.
g.
Oberfläche, Markstein, Fixpunkt, daneben
88,69.
h.
      “           des Weierdammes
89,19.
i.
Weierauslauf, zugleich Weiersohle
82,19.
k.
Kanalsohle ob dem obern Wasserrad
81,40.
l.
       “          unter dem obern Wasserrad, zugleich Einlauf auf die zwei untern Räder
59,71.
m.
       “          unter den untern Wasserrädern
43,38.
n.
auf Fensterbank der Mühle, Bachseite nächst der südl. Ecke
53,54.
o.
Sohle am alten Kanalauslauf in den Bach
41,53.
p. 
  “      am neuen Kanalauslauf in den Bach, zugleich Bachsohle
39,18.
2. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
3. Das Wasserrecht wird für die Betreibung  einer Getreidemühle bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
4. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
5. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
6. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
7. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne des § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen ausschließlich auszuüben, und es muß einen allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer jederzeit zu betreten und zu begehen.
8. Alle in frühern Urkunden enthaltenen Vorschriften und Bedingungen, soweit dieselben vor-  stehendem nicht widersprechen, bleiben auf ferner in Kraft bestehen.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird, da das Werk ein altes zinsfreies ist, durch den Kreisingenieur die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung eines Wasserzinses mit Bezug auf den Theil vornehmen lassen, der am 9. Christmonat 1862 neu konzedirt und schon längst benutzt wurde.
III. Hat Herr Hotz an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 47 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes und mit Bezug auf das Fischereirecht von Disp. I. ZIff. 7 der Finanzdirektion Kenntniß gegeben, und ist dem Hrn. Weber zur Fabrik im Tobel Hinweil eine Abschrift der Urkunde zuzustellen.
