Bericht des K. Niederländischen General-Consulates in Bern, betreffend den in Holland verstorbenen Rudolf Denzler von Illnau.
Mit Zuschrift vom 28. v. Ms. meldet das K. Niederländische General-Consulat in Bern, es habe dem hierseitigen Wunsche entsprechend, Erkundigung über die Familien- und Vermögensverhältniße des angeblich zu Bommel an der Wahl seßhaft gewesenen Rudolf Denzler von First, der Gemeinde Illnau, eingezogen, von dem Gouverneur der Provinz Geldern aber den Bericht erhalten, daß der Denzler in der Gemeinde Beuchem gewohnt habe und nicht in Zalt-Bormel [sic!], wo er den 25. September 1825. im Alter von 69. Jahren verstorben sey, ohne das geringste Vermögen zu hinterlaßen. Auch wiße man in Holland von keinen andern Verwandten des Denzler, als von den Kindern seines Bruders, welcher den 31. May 1819. in Zalt-Bommel verstorben.
Nach Anhörung dieser Zuschrift wurde beschloßen, von deren Inhalt dem Statthalteramt Pfäffikon zu Handen des Heinrich Geering zu Ottikon in Ant-  wort auf sein daheriges Gesuchschreiben vom 13. Februar abhin Kenntniß zu geben, auch dem K. Niederländischen Herrn General-Consul in Bern seine gefälligen Bemühungen in dieser Angelegenheit beßtens zu verdanken.
