Herr [Rudolf] Haas von Durbach, Grossherz. Baden. Landrechtsertheilung an denselben.
Herr Rudolf Haas, Bäcker von Durbach-Baden, wohnhaft in Oberuster, welcher am 28. November 1869. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Küsnacht aufgenommen wurde, stellt mit Zuschrift vom 8 Februar an den Regierungsrath das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
Durch die beigelegten Akten hat Petent den Ausweis über die in § 31. des Gemeindegesetzes von 1866. für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande (§ 34.) durch eine Urkunde des großherzogl. badischen Bezirksamtes Offenburg vom 21. Januar.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem H[errn] Haas wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Küsnacht bestätigt, unter der Bedingung, dass er innert  Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzteres im Betrage von frs. 200., bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktionen des Innern u. der Finanzen, das Statthalteramt Meilen, an den Gemeindrath Küsnacht u. an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
