Aufenthaltsbewilligung für den politischen Flüchtling Herrn August Menzel aus Bayreuth.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Polizeyrathe mit Weisung d. d. 15. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, beschloßen, dem politischen Flüchtling Herrn August Menzel aus Bayreuth, welcher sich bereits mehrere Zeit  unklagbar im hiesigen Canton aufgehalten und die gesetzliche Caution geleistet, – wieder eine Aufenthaltsbewilligung für 6. Monathe a dato zu ertheilen.
Hiervon wird dem Policeyrathe unter Zustellung eines reglementarischen Aufenthaltsscheines für den August Menzel Kenntniß gegeben.
