Gesuch der Kirchgem. Neumünster um Bewillig. der Anwendung des Abtretungsgesetzes behufs Herstellung v. Trottoirs.
Mit Zuschrift vom 17. dieß stellt der Vorstand der Kirchgemeinde Neumünster das Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten behufs Erweiterung der Seefeldstraße mittelst Anlegung von Trottoirs von der Stadtgrenze bis an den Hornbach, indem er zur Begründung im Wesentlichen folgendes anführt:
Die steigende Frequenz habe diese Erweiterung nothwendig gemacht u. es habe auch der Regierungsrath die Nützlichkeit dieser Unternehmung dadurch anerkannt, daß er für dieselbe im Jahr 1855 einen  Beitrag von Frk. 1000 bewilligt habe. Diese Arbeit sei aber noch nicht vollendet, weil zwei Grundbesitzer zunächst der Stadtgrenze, die Herren Schneeli u. Eschmann-Fierz, bis dahin die Abtretung des erforderlichen Landes verweigert haben. Von ersterem sei zwar die Abtretung noch zu hoffen, dagegen beharre letzterer auf seiner Weigerung, obgleich gerade an der Stelle seines Grundbesitzes wegen des sich dort konzentrirenden Verkehres die Straße am schmutzigsten, ein Trottoir daher am nothwendigsten sei; auch könne die angefangene Arbeit nicht in ihrer gegenwärtigen Lückenhaftigkeit belassen werden, besonders nachdem der Gemeindrath Riesbach sich bereit erklärt habe, die Landentschädigung Namens der Gemeinde übernehmen zu wollen.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Justiz
beschließt:
I. Dem Unternehmen der Erweiterung der Seefeldstraße mittelst Anlegung von Trottoirs wird die Genehmigung des Regierungsrathes im Sinne des § 2 des Gesetzes betreffend die Abtretung von Privatrechten vorläufig ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Riesbach, an das Statthalteramt Zürich u. an die Direktion der Justiz. 
