Der Schweizerische Geschäftsträger in Paris berichtet, daß keine Auskunft über Heinrich Unholz aus Riespach gegeben werden könne.
Mit Schreiben vom 28. v. M. berichtet der Schweizerische Geschäftsträger in Paris, daß über den verschollenen Heinrich Unholz aus Riespach keine Nachrichten erhältlich gewesen, weil die dazu unumgänglich erforderlichen nähern Angaben theils über das Militair-Corps, unter welchem derselbe gestanden, theils über andere Umstände fehlen.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, denselben dem Obergerichte, welches auf jene Nachfrage angetragen hatte, abschrift-  lich mitzutheilen.
