Landrechtsentlaßungsgesuch des Kupferschmid Joh. Jacob Paur von hier.
Ein vom 23. v. M. datirtes Gesuch des Kupferschmid J. J. Paur von Zürich um Entlaßung aus dem hiesigen Landrechte, wird nebst dem dießfälligen Befunde des hiesigen Stadtrathes, dem Bezirksrathe zu näherer Prüfung in die Hand gelegt, mit der Einladung, hauptsächlich über die Vermögensumstände des Petenten und die Frage, ob und wie unter den obwaltenden Umständen diesem Entlaßungsbegehren, worüber die Regierung einstweilen noch keine bestimmte Ansicht gefaßt hat, zu entsprechen seyn möchte, Bericht zu erstatten.
