Gesetzesentwurf betr. die Schuldbetreibung.
Der Regierungsrath hat den von der Commission, welche mit Prüfung der Frage, ob und welche Erleichterungen im Schuldrechte einzutreten haben, beauftragt wurde, vorgelegten Entwurf zu einem Gesetze betr. die Schuldbetreibung in Berathung gezogen und beschlossen, es sei derselbe in nachstehender Form [gedruckter „Gesetzesentwurf betreffend die Schuldbetreibung“, p. 421–432] als Antrag des Regierungsrathes an den Großen Rath genehmigt.
[Fortsetzung RRB 1850/1609]
