Antwort des Bundesrathes betr. die Münzsorten bei Ausbezahlung der Entschädigungen für Einquartirung u. Fuhrleistungen der Gemeinden.
Der Bundesrath erklärt mit Zuschrift vom 21t dß. in Erwiederung auf das Schreiben vom 17t gl. Mts., er anerkenne die gerügten Uebelstände, welche durch die neue Tarifirung bei den Entschädigungen für Einquartirungen und Fuhrleistungen an die Gemeinden entstehen, und sei auch hinsichtlich des nachgewiesenen Abhülfsmittels vollkommen einverstanden; dagegen bedaure er, daß die eidg: Kassa  wohl nie im Falle sei über die angetragenen Münzsorten [8.[,] 5.[,] 4.[,] 2 1/2. und 1. Batzenstücke] in einer dem Bedürfnisse entsprechenden Quantität zu verfügen, da in der Regel nicht Frkn. 100. davon in Kassa seien, und derselben unmöglich zugemuthet werden können, andere Geldsorten mit Verlust einzuwechseln; inzwischen dürfte es dennoch nicht unmöglich sein in Ermanglung der hierorts vorgeschlagenen Münzsorten der berührten Verlegenheit dadurch zu entgehen, daß die betreffenden Zahlungen in Guldenstücken gemacht würden, wie es auch seit 1. Juli geschehen sei und soviel möglich ferner geschehen werde.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht dieser Zuschrift beschlossen:
Sei von dem Inhalte derselben der Direktion des Militärs für sich und zu Handen des Kantonskriegskommissariates Kenntniß zu geben.
