Ertheil. e. Staatsbeitrages an die „Krankenstube“ Wetzikon.
Mit Zuschrift vom 24. Juli sucht der Gemeindekrankenverein Wetzikon unter Beilegung der Stauten und des Jahresberichtes nebst Jahresrechnung, sowie der Reglemente über den Krankentransport, das Kranken-Utensilien-Magazin u. die Krankenstube um Verabfolgung eines Staatsbeitrages an die Ausgaben der von ihr geschaffenen und unterhaltenen Krankenstube nach.
Aus den Akten geht hervor, daß die Krankenstube Wetzikon am 19. September 1881 eröffnet und seither in dem Maße erweitert worden ist, daß die Zahl von zu verpflegenden Patienten von 2 auf 6 erhöht werden konnte. Von der Eröffnung an bis 31. März 1882, welchen Zeitraum die vorliegende Rechnung umfaßt, wurden 16 Personen verpflegt, welche zusammen 826 Verpflegungstage hatten. Diese variire per Patienten zwischen 3 u. 177 u. fallen auf den einzelnen Verpflegten durchschnittlich 51,6 Tage. 
Die Sanitätsdirektion beantragt, der Krankenstube Wetzikon gleich wie andern öffentlichen Anstalten für den Zeitraum von der Eröffnung (19. Septbr. 1881) an bis 31. März 1882 einen Staatsbeitrag von 50 Cts. per Verpflegungstag zu verabfolgen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Der Krankenstube Wetzikon wird für die Dauer von 19. Septbr. 1881–31. März 1882 ein Staatsbeitrag von 50 Cts. per Verpflegungstag im Betrage von Fr. 413.– (Büdget Tit. A IX d) verabfolgt.
II. Mittheilung an den Gemeindekrankenverein Wetzikon u. die Direktionen der Finanzen u. des Sanitätswesens.
