Beitrag an Zivilgede. Brüttisellen an e. Spritze.
Die Direktion der Polizei – Abthlg. Brandassekuranzwesen – berichtet:
Die Zivilgemeinde Brüttisellen (politische Gemeinde Wangen) hat im Laufe des Jahres 1885 eine neue Feuerlöschspritze (sog. Saugspritze) sammt 8 Meter Saugschläuchen, 100 Meter Transportschläuchen & übrigen Utensilien angeschafft, sowie auch ein Spritzenhaus erstellen lassen.
Mit Eingabe vom 12. Juni 1886 (Beilage I) stellt die Vorsteherschaft der genannten Gemeinde das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die diesfälligen Kosten, welche im Gesuche selbst, wie auch in einem beigefügten Rechnungsauszuge (Beilage II) auf im Ganzen Fr. 3786.84 angegeben werden & wovon, nach Beilage III Fr. 2,503.65 Rpn. auf die Anschaffung der Spritze & weiterer Feuerwehrutensilien entfallen sollen.
Dem Gesuche liegen ferner bei:
a.) Lieferungsvertrag betreffend die angeschaffte neue Spritze, datirt den 8./15. März 1885.
b.) 1 Expertenbericht des Herrn Jakob Honegger,  Werkführer in Rüti d. d. 13. August 1885.
c.) Die Originalrechnungsbelege über die in Beil. III aufgestellten Kosten &
d.) 2 Auszüge betreffend die Vermögens- & Steuerverhältnisse der Zivilgemeinde Brüttisellen, datirt den 16. Februar & 12. Juni 1886.
Der Expertenbericht über die Beschaffenheit & Leistungsfähigkeit der angeschafften Spritze lautet in allen Theilen durchaus günstig. Die Bedingungen des Lieferungsvertrages, welche darthun, daß die Petentin ernstlich bestrebt war, die Gemeinde mit einem vorzüglichen Spritzenwerke zu versehen, scheinen gehörig erfüllt zu sein. Das Schlauchmaterial ist mit dem Normalschlauchschlosse versehen.
Die Vermögens- & Steuerungsverhältnisse von Brüttisellen sind nach den vorliegenden Ausweisen folgendermaßen gestaltet:
Das Zivilgemeindegut beträgt laut Rechnung von anno 1885:
an
Activen
Fr.
9,331.
–
“
Passiven
“
3,633.
–
somit Activenüberschuss
Fr.
5,698.
–
das Gesammtsteuerkapital beläuft sich
auf
Fr.
417,300.
–
Die Zahl der Haushaltungen
 “
37
und
diejenige der steuerpflichtigen Männer
51
An Steuern für Gemeindezwecke wurden in den Jahren 1881 bis 1885 (Inclusive) erhoben:
Im Jahr
Polit. Gemeinden-[,] Kirchen- und Armensteuer.
Zivilgemeinde-Steuer.
Schulsteuer.
Total.
1881
4,50‰
–
1‰
5,50‰.
1882
4,–‰.
–
1,20‰.
5,20‰.
1883
3,–‰.
1‰.
1,50‰.
5,50‰.
1884
3,50‰.
–
1,50‰.
5,–‰.
1885
3–‰.
4‰.
1,–‰.
8–‰.
29,20‰.
In diesen 5 Jahren zusammen also Fr. 29.20 oder durchschnittlich pro Jahr 5,87‰.
Anbelangend das Recht auf Beitragsanspruch & die für Beitragsbemessung maßgebenden Kosten ist folgendes in Betracht zu ziehen:
Den Kosten für Erstellung des Spritzenhauses steht nach den Bestimmungen des Regulativs betreffend Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen vom 22. Januar 1879 ein Beitragsanspruch gar nicht zu, ebenso verhält es sich mit den Ausgaben für Anschaffung von persönlichen Ausrüstungsgegenständen der Feuerwehrleute und den Entschädigungen an die Delegirten der Zivilvorsteherschaft für Besichtigung verschiedener Spritzen zur Orientierung für den Abschluß des Spritzenlieferungsvertrages etc. 
Von der angemeldeten Totalkostensumme von Fr. 3786. 84 Rpn. können somit nur in Betracht kommen die Belegeposten, nämlich:
Ankaufspreis der Spritze sammt Zubehörden
2300
Fr.
Kosten der Expertise
20
“
Gemäß dem Normatif vom 31. Juli 1879 ist der zu gewährende Beitrag mithin zu berechnen wie folgt:
Durchschnittsvermögen per Mann
Fr.
81,82
7
te
Kl.
Zahl der Steuereinheiten
“
503
4
“
“
Gemeindegut
“
5,698
6
“
“
Steuersatz in 1885
“
8‰
9
“
“
Durchschnittssteuersatz in 1881–1885
5,84‰
7
“
“
&
Kostenbetrag Fr. 2,320.–
10
“
“
Durchschnittsklasse
43 = VII.
6
Beitragsquote: Klasse VII (Feuerspritzen u. s. w.) 13%;
mithin Beitrag: 13% von Fr. 2320 = Fr. 301.60 Rpn.
oder rund Fr. 300.–
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschließt:
I. Der Zivilgemeinde Brüttisellen wird, in Anwendung der Bestimmungen des Regulativs betreffend Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen vom 22. Januar 1879 an die Kosten der Anschaffung einer neuen Feuerlöschspritze ein Beitrag von 300 Fr.  aus der kantonalen Brandassekuranzkasse bewilligt.
II. Mittheilung an die Zivilvorsteherschaft Brüttisellen & an die Direktion der Polizei, an erstere unter Rücksendung der eingereichten Originalrechnungen, sowie des Spritzenlieferungsvertrages & an letztere unter Rückgabe der übrigen Acten.
