Wahl d. cand. jur. Bickel von Stallikon z. IV. Adjunkten des Statth. Amtes Zürich.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Besetzung der IV. Stelle der Adjunktur des Statthalteramtes Zürich,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es sei Hr. cand. jur. G. Bickel, von Stallikon, zur Zeit Substitut des Bezirksgerichtschreibers in Dielsdorf, zu einem außerordentlichen Adjunkten des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, auf unbestimmte Zeit, nach Analogie der einschlägigen Bestimmungen des Gesetzes betr. die Rechtspflege, gewählt.
2. Die Direktion der Justiz & Polizei ist mit der Vollziehung beauftragt.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, an die Staatsanwaltschaft, an den Gewählten mit der Einladung zu sofortigem Amtsantritt & an die Direktionen der Finanzen und der Justiz & Polizei. 
