Herr Heinrich Pfenninger zu Wald lehnt die auf ihn gefallene Wahl zu einem Mitgliede des Großen Rathes für die Zunft Wald ab.
Da Herr Heinrich Pfenninger in Wald mit Schreiben vom 15. d. M. gestützt auf seine Gesundheitsumstände die auf ihn gefallene Wahl zu einem Mitgliede des Großen Rathes für die Zunft Wald beharrlich ablehnt, so  wurde beschloßen, das Statthalteramt Hinweil zu beauftragen, die Zunft Wald zu einer neuen Wahl eines Repräsentanten in der Höchsten Behörde zu veranlaßen.
Von diesem Beschluße wird auch dem Herrn Pfenninger Kenntniß gegeben.
