Joh. [Konrad] Knecht, v. Muolen, St. Gallen. Bewillig. seiner Aufnahme in die reform. Kirche.

Der Regierungsrath hat
betreffend das vom Pfarramt Männedorf unterm 8. September l. Js. übermittelte Gesuch des Joh. Konrad Knecht, von Muolen (St. Gallen) und Berg (Thurgau), wohnhaft in Männedorf, um Bewilligung des Uebertritts von der katholischen in die evangelisch-reformirte Kirchengemeinschaft,
nachdem der Kirchenrath das Begehren zulässig gefunden hat,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes gemäß § 3 der Verordnung betreffend Aufnahme von Konvertiten in die reformirte Kirche vom 12. Mai 1862,
beschlossen:
1. Sei die Prüfung und Aufnahme des Petenten in die reformirte Kirche bewilligt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath.
