Schreiben des Bundesrathes betr. Genehmigung des Bauplanes für das Polytechnikum.
Auf das mit Zuschrift vom 18. Jenner d. Js an den Bundesrath gestellte Gesuch um Genehmigung des Bauplanes für das Polytechnikum, sowie um eine beruhigende Erklärung mit Bezug auf die Beschaffung des Mobili-  ars erwiedert der Bundesrath mit Schreiben vom 21. d. M er habe nach sorgfältiger Prüfung der Verhältnisse u. Vorlagen, sowie nach vernommenem Gutachten von Seite des schweizerischen Schulrathes folgenden sachbezüglichen Beschluß gefaßt:
„1) Es werden die vorliegenden Baupläne für das eidgen. Polytechnikum mit der Reduktion der Tiefe der Flügelbauten von 46 auf 45 Fuß genehmigt.“
[„]2) Für allfällig weiter erforderliche Planabänderungen werde im Sinne der ertheilten Zusicherung die bundesräthliche Zustimmung vorbehalten.“
[„]3) Ueber Anerkennung der Zweckmäßigkeit der getroffenen Anordnungen wird die bestimmte Erwartung ausgesprochen, daß die in der Baubeschreibung in Aussicht gestellten Vollendungstermine fest werden eingehalten werden.“
„4) Im Uebrigen wird die Erklärung abgegeben, daß man sich über die Frage der innern Ausstattung ohne Schwierigkeit verständigen dürfe u. daß dazu die vom Schulrathe angebahnten Unterhandlungen über Regulierung der dem Sitze der Anstalt nach dem Bundesgesetze vom 7. Februar 1854 obliegenden Verbindlichkeiten den geeigneten Anlaß bieten werden.“
„5) Der schweizerische Schulrath wird mit der Fort-  setzung dieser Unterhandlungen, sowie mit der Aufsicht über die Bauausführung beauftragt.“
Es wird verfügt:
Sei dieses Schreiben der Polytechnikumkommission zum Zwecke weiterer Unterhandlungen mit dem schweiz. Schulrath u. zur nachherigen Antragstellung zu übermitteln u. sei von dessen Inhalte der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
