Gemdrth Wollishofen Expropriation f. e. Straße Bach–Rumpump.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindraths Wollishofen, Namens der dortigen Gemeinde,
betreffend Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe dat. 10. März d. Js. sucht der Gemeindrath Wollishofen darum nach, daß ihm die  Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes bei Erwerbung von Land zum Zwecke der Erweiterung der Straße vom Bach nach dem Rumpump - Wollishofen nach beigelegtem Plane ertheilt werde.
B. Das Statthalteramt Zürich berichtet mit Eingabe dat. 30. März 1881, daß dieses Projekt, gemäß § 3 der Verordnung des Regierungsrathes vom 6. März 1880 betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten, zur öffentlichen Kenntniß gebracht worden ist und daß Einsprachen nicht erfolgt sind; nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
und gestützt auf § 21 des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten vom 30. Novbr. 1879 und gemäß § 6 der zit. Verordnung,
beschlossen:
I. Dem Gemeindrath Wollishofen, Namens der dortigen Gemeinde wird zur Erwerbung von Land behufs Erweiterung der Straße vom Bach nach dem sog. Rumpump, Gemeinde Wollishofen, gemäß eingereichtem Plan das Expropriationsrecht ertheilt, der Expropriantin, resp. dem Gemeindrath Wollishofen aber aufgegeben, das nach § 8 & ff. der Verordnung des Regierungsrathes weiter Erforderliche anzuordnen.
II. Mittheilung an den Petenten unter Bezug der Kosten & an das Statthalteramt Zürich. 
