Der Regierung von Schwyz wird der Antrag zu einer Conferenz über die Hafengüter erneuert.
Mit einer vom 24. d. M. datirten Weisung erstattet der Finanzrath dem Regierungsrathe den Bericht, daß gegen einen gewißen in den Hafengütern bey Richterschweil wohnhaften Meinrad Bysig aus Einsiedeln, welcher dem hiesigen Aerario eine  auf dortige Güter versicherte Capitalschuld von fl. 5250. seit mehr als zwey Jahren nicht verzinset, nicht mit dem Rechtstriebe belangt werden könne, weil bey den zwischen beyden Ständen Schwyz und Zürich über die Hafengüter unausgeschieden hängenden Differenzen, daselbst keine Execution Statt finde, und müße daher der Finanzrath den Wunsch aussprechen, daß eine Regulirung der Hafenverhältniße möglichst befördert werden möchte.
Nach dieser Weisung wurden zwey Schreiben vorgelegt, das eine von der Regierung des Standes Schwyz d. d. 14. Jenner d. J., welches die dortseitige Bereitwilligkeit zu einer Conferenz ausspricht, das andere von Herrn Statthalter Kölliker d. d. 19. Jenner, welches um Beförderung der Verhandlungen bittet.
Nach Anhörung dieser Acten hat der Regierungsrath beschloßen, der Regierung von Schwyz anzuzeigen, daß man hierorts zu beförderlicher Beschickung der Conferenz bereit seye, und mit dem Antrage, daß solche jedenfalls im Monath April Statt finden solle, die Einladung zu verbinden, daß sie einen geeigneten Tag dazu vorschlagen und ihre Deputirten benennen möchte. 
