Abgew. Rekurs des Joh. Schneebeli in Zwillikon betr. Abänderung des Straßenprojektes 3. Kl. im Dorfe Zwillikon.
In Sachen des Herrn Johannes Schneebeli in Zwillikon, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,  
betreffend Abänderung eines Straßenprojektes,
hat sich ergeben:
A. In Folge eines Gesuches der Gebrüder Frei und der Gebrüder Stehli in Zwillikon, sowie einer Beschwerde des Gemeindrathes, Namens der politischen Gemeinde Affoltern, beschloß der Bezirksrath Affoltern am 30. Sept. d. Js.:
1.) Sei die Straßenlinie neben dem Wohnhause der Gebrüder Stehli beim Pfahl No 3 um 14 Fuß und beim Pfahl No 4 um 16 Fuß weiter von den Gebäuden zu entfernen, und von Pfahl No 3 rückwärts und vom Pfahl No 4 vorwärts mit der ausgesteckten Linie auf entsprechende Weise auszugleichen, jedoch so, daß neben der Scheune des alt Präsid. Schneebeli dem bezirksräthlichen Beschluße vom 29. Mai d. Js. Folge geleistet werde;
2.) Sei die Straßenbreite zwischen dem Wohnhause der Gebrüder Frei und der Scheune des alt Präsident Schneebeli mit Inbegriff der Seitengraben auf 20 Fuß reduzirt.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Herr  Johs. Schneebeli, und führt in Eingabe vom 23. Weinmonat d. Js. zur Begründung seines Gesuches, daß die fragliche Straße neben seinem Hause und Scheune in Zwillikon nicht, wie es nach dem Beschluße des Bezirksrathes geschehen würde, verengt, sondern für dieselbe auch auf dieser Stelle dieselbe Breite, wie anderwärts bestimmt, und, um derselben diese Breite zu geben, das nebenliegende freie Land in Anspruch genommen werden möchte, im Wesentlichen folgendes an:
Eine nicht überall gleich breite Straße mit Absätzen sei weder üblich noch bequem. Für eine Verengung der Straße von Buchmanns bis zu der Freien Haus sei gar kein rechtlicher Grund vorhanden, zumal einer Breite derselben von 22 Fuß auch auf dieser Strecke Nichts entgegenstehe, der Gemeindsbrunnen immerhin weggeschafft werden müße, und eine größere Krümmung von 2 Fuß bei weitem nicht so bedeutend sei, wie die westlich darauf folgende; er sei bereit, wenn die Straße nach seinem Wunsche erstellt resp. wenn ihm gestattet werde, außerhalb der Dachrinne seiner Scheune Wehrsteine zu setzen,  eine allfällig nothwendige Entschädigung für der Freien Haus nach der Schatzung zu bezahlen, und, wenn die Straße hinter, anstatt vor der Freien Haus durchgezogen werden sollte, dem Staate eine bedeutende Summe zu entrichten.
C. Der Bezirksrath Affoltern beantwortet unterm 13. d. Mts. diesen Rekurs dahin:
Kurze Zeit nach der durch Regierungsbeschluß vom 15. August d. Js. stattgefundenen Bestätigung des Beschlußes des Bezirksrathes vom 29. Mai d. Js. betreffend die fragliche Straße auf einen Rekurs, den derselbe Hr. Schneebeli erhoben hatte, sei diese Straße, wie schon früher einmal im Jahr 1843 von Hrn. Ingenieur Diezinger zum zweiten Mal ausgesteckt und demselben dabei der benannte bezirksräthliche Beschluß zur Berücksichtigung mitgehteilt worden. Aus dieser zweiten Aussteckung habe es sich dann ergeben, daß die Straße wegen des mehrerwähnten bezirksräthlichen Beschlußes bei einer Breite von 22 Fuß unmittelbar an dem der Schneebeli’schen Scheune gegenüber liegenden Wohnhause der Gebrüder Frei vorbeigeführt werden müßte, und dadurch  die fraglichen Eigenthümer allerdings etwas zu stark beschränkt würden, um so mehr, als wegen der neuen Straße bedeutende Auftragungen der alten Straße Statt finden müßen. In Folge der von den Gebrüdern Frei und dem Gemeindrathe Affoltern gegen diese zweite Straßenaussteckung erhobenen Beschwerden sei nun dem Bezirksrathe, um den allerdings begründeten Beschwerden wenigstens theilweise entsprechen zu können, nichts anders übrig geblieben, als die Straßenbreite auf einer Länge von ca 500 Fuß in der Ortschaft Zwillikon von 22 Fuß auf 20 Fuß zu reduziren, wozu der Bezirksrath um so eher geglaubt habe berechtigt zu sein, als der § 31 des Straßengesetzes für Kommunikationsstraßen eine Breite von höchstens 20 Fuß mit Inbegriff der Seitengräben vorschreibe, somit die Breite der Straße durch die Ortschaft Zwillikon nach der beschloßenen Abänderung immer noch das gesetzliche Maximum der für Kommunikationsstraßen festgesetzten Breite übersteige.
Mit Rücksicht darauf, daß die vom Bezirksrathe Affoltern beschloßenen Modifikationen weder eine Schmälerung  der Straße unter das Maximum der gesetzlichen Kronenbreite (§ 31 des Straßengesetzes) noch die Beeinträchtigung der Intereße des Rekurrenten, noch eine Verletzung der Bestimmungen des Regierungsbeschlußes vom 15. Aug. d. Js. zur Folge haben, sondern lediglich gewißen Verhältnißen in einer Weise Rechnung tragen, wie dieses bei Anlegung von Straßen durch Ortschaften sehr oft geschieht, namentlich wenn dafür, wie im vorliegenden Fall, spezielle Gesuche theils von betheiligten Privaten, theils von den Gemeindsbehörden vorliegen,
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
gefunden,
Es sei der Rekurs unbegründet, u. demnach
beschloßen:
I. Werde der angefochtene Beschluß des Bezirksrathes Affoltern vom 30. Septemb. 1854 bestätigt.
II. Habe Rekurrent die Kosten zu bezahlen, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- und den gesetzlichen Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.  
III. Mittheilung an den Rekurrenten, den Bezirksrath Affoltern und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten.
