Schreiben des schweiz. Geschäftsträger in Wien betrf. ein Gesuch des D. C. Krebser in Wien um Abänderung eines Ehescheidungsurtheil.
Mittelst Schreiben vom 9ten. dieß übersendet der schweizerische Geschäftsträger in Wien eine vom 4t. dieß datirte Eingabe des Herrn David Kaspar Krebser daselbst, worin dieser den Regierungsrath ersucht, die in dem ihm unterm 25ten. Januar übersandten Urtheile des Bezirksgerichtes Bülach angeführten Gründe, in Folge deren die Scheidung seiner Ehe erfolgte, in Berücksichtigung verschiedener, von dem Petenten des nähern auseinander gesetzten Verhältnisse zu seinen Gunsten abändern zu wollen, mit dem Urtheil selbst dagegen und den dabei aufgestellten Bedingungen erkläre er sich vollkommen einverstanden.
Der Regierungsrath hat * (unter Rückstellung des Gesuchs des Herrn Krebser) hierauf
beschlossen:
Es sei dem Herrn Geschäftsträger * zu Handen des erstern zu erwiedern, es gehöre nach hierseitiger Gesetzgebung die Beurtheilung von Ehescheidungsklagen,  lediglich in die Competenz der Gerichte und es befinde sich der Regierungsrath durchaus nicht in der Stellung in den Gang der Justiz irgendwie einzugreifen. [l. M. v. h. T]
