C. Fürst Sohn in Zürich, Aufhebung d. v. dems. eingegangenen Kaufvertrages betr. d. Feldhof.
Herr C. Fürst, Sohn in Zürich frägt mit Zuschrift vom 12. d. Mts. an, ob der von ihm unterzeichnete Kaufvertrag betreffend den Feldhof eingetretener Familienverhältnisse halber nicht für einstweilen gänzlich aufgehoben werden könne.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Da hienach der Anbieter Hr. Fürst den Wunsch ausspricht, von dem Kaufe zurückzutreten u. überdieß der Kaufpreis mehreren Mitgliedern des Regierungsrathes nicht ganz angemessen erscheint, wird dem Kaufsangebot keine weitere Folge gegeben.
II. Mittheilung an Hrn. Fürst u. an die Direktion der Finanzen.
