Wahl Dr E. Brunnenmeister v. Kreuzlingen z. Prof. d. Hochschule.
Durch Entscheid des Hrn. Prof. Osenbrüggen wurde vergangenen Sommer die Professur für Zivilprozeß &  deutsches Strafrecht an der staatswissenschaftlichen Fakultät der Hochschule erledigt.
Die auf erfolgte Ausschreibung hin eingegangenen 9 Anmeldungen wurden von der Fakultät mit Mehrheitsbeschluß dahin begutachtet, daß für die Besetzung des Lehrstuhls in erster Linie in Frage kommen dürfte Hr. Professor Löning in Heidelberg.
Eine durch die Erziehungsdirektion hierauf veranstaltete fachmännische Abordnung in die Vorlesungen des Hrn. Löning ergab keinen durchschlagenden Erfolg, indem namentlich die Rapidität des Vortrags, verbunden mit zwei bis drei maliger Wiederholung, dem günstigen Eindruck auf die Experten Eintrag that.
Unterdessen waren in Folge eigener Erkundigungen einige von der Fakultät in zweiter Linie gestellte Bewerber in den Vordergrund getreten, so daß es als geboten erscheinen mußte, Informationen an Ort & Stelle über dieselben einzuziehen. Das Gutachten der erziehungsräthlichen Kommission, welche zu diesem Zwecke nach Göttingen & Basel reiste, um dort bei Hrn. Dr von Kreis und hier bei Hrn. Dr Brunnenmeister zu hospitiren, lautet für den letztern entschieden günstig und der Erziehungsrath schlägt Hrn. Dr E. Brunnenmeister, Privatdozent an der Hochschule in Basel, zur Wahl vor.
Herr Dr E. Brunnenmeister von Kreuzlingen ist ein  junger Dozent, welcher seine Universitätsstudien in Heidelberg, Leipzig und Göttingen absolvierte & im Sommersemester 1877 in Leipzig promovirte. Zur Vorbereitung auf die akademische Lehrtätigkeit brachte er hierauf ein weiteres Jahr in Göttingen zu, wo er sich ausschließlich dem Studium des Strafrechts und des Zivilprozesses hingab und daneben die Stelle eines Hülfsarbeiters an der Universitätsbibliothek bekleidete. Vor einem Jahr habilitirte er sich für diese Fächer an der Hochschule in Basel und hat sich dort bereits den Ruf eines vielversprechenden Dozenten erworben. Als wissenschaftlicher Schriftsteller führte er sich mit seiner neulich erschienenen Arbeit „über die Quellen der Bambergensis von 1507“ nach dem Urteil von Fachmännern ebenfalls vortheilhaft ein. Durch die Berufung dieses jungen Gelehrten an unsere Hochschule wird eine fühlbare Lücke im Lehrkörper der staatswissenschaftlichen Fakultät in geeigneter Weise ausgefüllt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Es wird Hr. Dr Brunnenmeister von Kreuzlingen, zur Zeit Privatdozent an der Universität Basel, auf 1. April 1880 für eine Amtsdauer von sechs Jahren, mit steter Wiederwählbarkeit, zum ordentlichen Professor an der staatswissenschaftlichen Fakultät der Hochschule gewählt für die Fächer des materi-  ellen und formellen Strafrechts und des Zivilprozesses, mit der Verpflichtung zu Vorlesungen von 10–12 wöchentlichen Stunden gegen einen außer den gesetzlichen Kollegiengeldern 4000 Fr. betragenden Jahresgehalt.
II. Mittheilung an Hrn. Dr E. Brunnenmeister und an die Erziehungsdirektion.
