Schreiben des Obergerichtes, betreff. Aufhebung der Inhibition des Vicepräsidenten des Bezirksgerichtes Zürich auf den Bericht über die Communisten.

[Iussu Præsidii
Actum Samstag den 22. July 1843.]
Mit Schreiben vom 22. hjs. zeigt das Obergericht auf die hierseitige Zuschrift vom 21ten an, daß es sofort dem Vicepräsidenten des Bezirksgerichtes Zürich  den Befehl habe zugehen lassen, einerseits die Inhibition über deren Ertheilung man sich hierseits beschwert habe, unverzüglich zurückzunehmen und davon Kenntniß zu geben, anderseits zu berichten, wie es sich zu einer solchen Verfügung habe bewogen finden können.
Hiervon ist für einmal lediglich im Protokolle Vormerk zu machen.
