Anerkennung der Wahlen eines Ersatzmannes des Bezirksrathes und eines Mitgliedes der Bezirksschulpflege Winterthur.
Mit Zuschrift vom 12. d. M. übermacht das Statthalteramt Winterthur den Verbalprozeß über die Wahlen des Herrn Cantonsrath Ulrich Müller von Wetzikon zum Ersatzmann des Bezirksrathes Winterthur, sowie des Herrn Zunftgerichtspräsi-  denten Furrer von Ober-Winterthur zum Mitgliede der dasigen Bezirksschlupflege. 
Da sich aus dem Verbalprozeße ergeben, daß die fraglichen Wahlen unter Beobachtung der gesetzlichen Formen getroffen worden, so nimmt der Regierungsrath keinen Anstand, dieselben anzuerkennen, weßnahen dem Statthalteramt Winterthur zu Handen der Herren Müller und Furrer Anerkennungsacten zugestellt werden, auch dem Erziehungsrathe Mittheilung von der Anerkennung der auf Herrn U: Furrer gefallenen Wahl Kenntniß gegeben wird. 
