Verbscheidung des Felix Stahel von Turbenthal auf dem Hofe Berlischwang seßhaft, wegen seinem Gesuch um Einverleibung in die Filialkirche Sitzberg.
Bey diesem Anlaß wurde denn zugleich beschloßen, dem auf dem Thurgauischen Hofe Berlischwang seßhaften Felix Stahel von Turbenthal auf sein Gesuch, daß er der neu constituirten Filialkirche Sitzberg zugetheilt und von Bichelsee getrennt werden möchte, rescribiren zu laßen, daß von einer förmlichen Einverleibung seines Hofes in die Filialgemeinde Sitzberg erst dann die Rede seyn könne, wenn dazu die Bewilligung der Regierung des Standes Thurgau, welche Petent nachzusuchen hätte, erfolgt seyn würde, daß aber der Regierungsrath glaube, es dürfte wohl die Vorsteherschaft der Filialgemeinde Sitzberg mit Rücksicht auf seine nicht unbedeutenden Leistungen an den Kirchenbau auf Sitzberg nicht unge-  neigt seyn, ihm und seiner Familie als eine Entschädigung hiefür auf eine gewiße Zahl von Jahren den unentgeldlichen Besuch der fraglichen Kirche zu gestatten, wodurch er denn freylich der Entrichtung der festgesetzten Gebühren nach Bichelsee nicht enthoben würde.
Zu diesem Ende wird das Statthalteramt Winterthur eingeladen, mit der Vorsteherschaft der Filialgemeinde Sitzberg hinsichtlich einer unentgeldlichen Benutzung ihrer Kirche durch den erwähnten Felix Stahel Rücksprache zu nehmen, ihre dießfällige Erklärung dem Letztern mitzutheilen, und über dieses Verhältniß seiner Zeit dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten.
