Gesuch des H[errn] Jb. Schlumpf in Mönchaltorf u. Mith. um Verweigerung e. Verkaufes v. Gerechtigkeitswaldung.
In Sachen des Herrn Jakob Schlumpf bei der Bühne in Mönchaltorf u. Mithafte,
betreffend Gesuch um Nichtbewilligung eines Verkaufes von Gerechtigkeitswaldung
hat sich ergeben:
A. Die Gerechtigkeitsbesitzer in Mönchaltorf haben unterm 25 Januar d. Js mit Mehrheit beschlossen, es sei das noch unvertheilte Gerechtigkeitsgut, bestehend in ca. 4 Jucharten Holz u. Boden u. ca. 6 Jucharten Torf- & Streueland, zu verkaufen.
B. Herr Jakob Schlumpf für sich u. Namens der Minderheit der Gerechtigkeitsbesitzer protestiren gegen diesen Beschluß, indem sie behaupten, daß nach den Bestimmungen des Forstgesetzes die Waldung nur mit regierungsräthlicher Bewilligung verkauft werden dürfe, welche bisher noch nicht eingeholt worden sei u. weil bezüglich des übrigen Landes die Minderheit der Gerechtigkeitsbesitzer nach §. 139 des privatrechtl. Gesetzbuches berechtigt sei, die Veräußerung zu hindern. Gestützt auf diese Einsprachsgründe hat die Minderheit eine gerichtliche Inhibition gegen die Ausführung  der beschlossenen Maßregel ausgewirkt.
C. Mit Eingabe vom 18. d. Mts. stellt diese Minderheit beim Regierungsrathe das Gesuch um Nichtbewilligung zum Verkaufe der fraglichen Waldung, beziehungsweise zum Abschlagen des darauf stehenden Eichenholzes, indem sie behauptet, daß weder das eine noch das andere im Intereße der Korporation liege u. weil namentlich das Abschlagen von 160 noch unausgewachsenen Eichstämmen eine forstwirthschaftlich widersinnige Handlung sei.
D. Die Direktion des Innern berichtet, es befinde sich die fragliche Waldung nicht auf dem Etat derjenigen Korporationswaldungen, welche unter staatlicher Ausicht stehen & welche den sachbezüglichen Bestimmungen des Forstgesetzes unterworfen sind. Das Oberforstamt erkläre, daß dies nicht etwa auf einem Versehen beruhe, indem der Staat kein forstwirthschaftliches Interesse habe, dieses unbedeutende Waldstück unter seine Controle zu nehmen. Hieraus folge, daß sich der Regierungsrath nicht in der Lage befinde, in diese Angelegenheit sich einzumischen u. dem angegriffenen Beschlusse der Korporation entgegenzutreten. Den Petenten müsse überlassen  bleiben, den gewohnten Rechtsweg einzuschlagen, wenn sie glauben, aus dem Grunde der Bestimmung des §. 139 des privatrechtl. Gesetzbuches den Verkauf des Korporationsgutes hindern zu können.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Seien die Petenten im Sinne der vorstehenden Berichterstattung abgewiesen.
II. Tragen dieselbe die Kosten, bestehend in den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Petenten.
