Genehmigung der Fortse[t]zung d. Tößkorrektion u. Zusicherung e. Staatsbeitrages.
Betreffend die Korrektion der Töß bei Töß
hat sich ergeben:
Die Wahrnehmung, dass sich seit einigen Jahren namentlich im Banne von Töss vom Klosterwuhr an, bis wohin die Töss korrigirt ist, abwärts das Tössbett in Folge von sich immer mehrenden Geschiebsablagerungen in Bedenken erregender Weise erhöht hat, und die Petitionen des Gemeindrathes von Töss vom 12. August u. 3. Dezember v. Js. dass diesem Uebelstande abgeholfen werden möchte, haben die Direktion der öffentlichen Arbeiten veranlasst, technische Vorarbeiten für die Fortsetzung der Tösskorrektion ausführen zu lassen und sie legt nunmehr dieselben dem Regierungsrathe zur Genehmigung vor.
Die bearbeitete Strecke beginnt bei dem alten Klosterwuhr und geht bis zum Bodmers Wuhr im Banne der Gemeinde Wülf-  lingen, sie zerfällt in 3 Abtheilungen, von denen die erste bis zu den letzten Gebäulichkeiten der Herren J. J. Rieter u. Cie die zweite bis oberhalb der Schollenbergerschen Mühle, die Dritte bis zum Bodmers Wuhr geht. Bei der ersten und dritten Abtheilung bleibt die Richtung des Flusses im Ganzen unverändert, wird jedoch durch Ermässigung einzelner etwas starker Sinuositäten und Annahme möglichst gleichmässiger Biegungen verbessert. Dagegen erfordert die starke Doppelkrümmung, welche in der zweiten Abtheilung vorkömmt, eine gründliche Korrektion, zu welchem Ende hin zwei Projekte ausgearbeitet wurden.
Beim einen wird unterhalb des Reiterschen Wuhres eine gerade Linie angenommen, welche die auf dem linken Ufer liegenden werthvollen Äcker auf ca 1000’ Länge in bedeutender Tiefe durchschneidet, um sich weiter unten mit der sanft gebogenen Korrektionslinie wieder zu verbinden, nach dem 2ten Projekte sucht man dagegen die sehr bedeutenden Ränke des gegenwärtigen Tössbettes in ziemlich flachen Doppelkrümmungen mit mittlern Halbmessern von ungefähr 600’ wenigstens im beträchtlichen Grade zu ermässigen.  
Die muthmasslich künftig sich bildende Flusssohle wird ein Gefäll von 4‰ erhalten.
Zwischen dem obern Rand des neuen durch die Spreitlagen und Wippen gebildeten Flussprofiles ist eine Breite von 70 Fuss angenommen gleich der Durchflussöffnung zwischen den Widerlagern der neuen Brücke zu Töss. Für Hochwasser sind auf jedem Ufer in eine Entfernung von 15’ vom Hauptwuhr Dämme angebracht, so dass demnach eine Oeffnung von 100’ sich ergibt. Die Wuhranlagen sind darauf berechnet, dass sich der Fluss in der Mitte ein kleineres Bett austiefe, welches auch bei kleinern und mittlern Wasserständen vom Wasser gehörig ausgefüllt würde und zur Wegschaffung des sich ansammelnden Geschiebes beitragen sollte.
Was die Kosten betrifft, so können dieselben unmöglich genau zum Voraus angegeben werden, zumal das Gebahren eines Flusses während der Arbeit oft alle Berechnungen durchkreuzen kann und für einen genauern Voranschlag noch weiter gehende Studien nöthig wären. Herr Kreisingenieur Goldschmid veranschlagt die Kosten der ersten Abtheilung nach Abzug der den Herren J. J. Rieter u. Cie zufallenden Wuhrstrecke auf ca Frk. 10 000 und  diejenige der zweiten Abtheilung, wenn das erste Projekt zur Ausführung kommen soll, auf fcs. 64 500, nach dem zweiten Projekte auf Frk. 15 000; für die dritte Abtheilung, bei welcher die Stadt Winterthur und einige Gewerbsbesitzer Anstösser sind, ist kein Voranschlag aufgestellt worden.
Sowohl der Kreisingenieur als der Wasserbauinspektor sprechen sich dahin aus, dass von den beiden Projekten der zweiten Abtheilung das erste technisch unstreitig das bessere wäre, können aber dasselbe darum nicht zur Ausführung empfehlen, weil dessen Kosten mehr als einmal so gross sein würden, als beim zweiten Projekte, während der Unterschied in der Verbesserung des Gefälles beim ersten nicht im Verhältnisse zu den Mehrkosten stehen.
Die Fortsetzung der Korrektion unterhalb des Bodmers Wuhr wird von der Wasserbauinspektion für einmal nicht als nöthig erachtet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschliesst:
I. Der vorgelegten Korrektionslinie wird die  Genehmigung ertheilt und zwar bei der zweiten Abtheilung nach dem zweiten Projekte.
II. Der Regierungsrath sichert an die Kosten welche die Korrektion verursachen wird, einen Staatsbeitrag zu, und wird auf Rechnung des Staates einen Aufseher bestellen, falls das Unternehmen gemäss den genehmigten Plänen und nach der Anleitung der Wasserbauinspektion ausgeführt und von Seite der Gemeinden dafür gesorgt wird, dass die Ufer des Flusses nach ausgeführter Arbeit der neuen Korrektionslinie entsprechend erhalten bleiben, worüber indessen die Direktion der öffentlichen Arbeiten seinerzeit die nähern Anweisungen zu erlassen hat.
III. Das Statthalteramt wird eingeladen, hievon den betheiligten Gemeinden Kenntniss zu geben und das weiter Erforderliche für die Ausführung des Unernehmens anzuordnen, zu welchem Ende hin ihm eine Kopie der Pläne zugestellt wird. Im Uebrigen wird sich das Statthalteramt mit Bezug auf alles Technische an die Wasserbauinspektion wenden.
IV. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur unter Zustellung von Kopien der Pläne und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese, unter Rücksendung der Akten und Pläne 
