Arbeitszeitverlängerung Bodmer & Hürlimann in Ottenbach.
Die Herren Bodmer & Hürlimann in Zürich ersuchen mit Zuschrift vom 15. Novbr. um die Bewilligung, die regelmäßige A[r]beitszeit in ihren Seidenstoffwebereien in Ottenbach und Richtersweil während der Monate Dezember, Januar & Februar täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen und führen zur Begründung an: Sie seien außer Stande, die angenommenen Aufträge rechtzeitig auszuführen; die vielen Festtage der katholischen Arbeiter, deren sie an beiden Orten aus den angrenzen-  den Kantonen viele beschäftigen, die kurzen Tage, das dunkle Wetter, in der Farb verdorbene Posten Seide, – haben sie so zurückgebracht, daß sie jetzt schon mit Schrecken an die Ablieferungstermine denken müssen.
Die Gemeindräthe Ottenbach & Richtersweil begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Die Statthalterämter Affoltern & Horgen beantragen ebenfalls Entsprechung des Gesuches.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihren Seidenstoffwebereien während 3 Monaten, vom 1. Dezember d. Js. an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an die Statthalterämter Affoltern & Horgen & an die Gemeindräthe Wetzikon, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
