[Wahlurkunde d. Hrn. Arnold Rossel.]

Wahlurkunde.
Der Regierungsrath,
des eidg. Standes Zürich
hat
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
dem Herrn Arnold Roßel von Préles mit Amtsantritt auf 25. Weinmonat 1875 für diese Amtsdauer von 6 Jahren eine ordentliche Lehrstelle am Technikum des Kantons Zürich in Winterthur für Chemie [mit Vorbehalt von § 30 des Reglements für das Technikum] mit der Verpflichtung zu 25 wöchentlichen Unterrichtsstunden und gegen einen Jahresgehalt von Fr. 4000 übertragen.
Die Wahl wird mit dem Vorbehalte getroffen, daß der Gewählte sich allfälligen Aenderungen in seinen Anstellungsverhältnissen in Folge gesetzlicher oder reglementarischer Bestimmungen für das Technikum ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen habe.
