Die in Doesburg, Provinz Geldern, wohnhafte Maria Jacobina Weber ersucht, um Verabfolgung eines ihr angeblich gebührenden Erbstheiles.
Mit Zuschrift vom 15 v. M. ersucht die in Doesburg, Provinz Geldern, seßhafte Maria Jacobina Weber, daß ihr zu dem von ihrem  verstorbenen Manne her gebührenden Antheil des in den öffentlichen Blättern ausgeschriebenen Nachlaßes eines gewißen Rudolf Weber, Goldschmied, verholfen werden möchte.
Nach Anhörung dieses Gesuches hat der Regierungsrath beschloßen, die Kanzley zu beauftragen, in der hiesigen Bezirksgerichtskanzley sowie im hiesigen Berichtshause nachzuforschen, ob und wann eine solche Ausschreibung der fraglichen Verlaßenschaft Statt gefunden habe.
