Gdrth. Adlikon. Gesuch um Genehmig. sr. Vorschläge betr. Vertheilung der Liebessteuer.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines neuen Gesuches des Gemeindrathes Adlikon um Genehmigung seiner Vorschläge,
betreffend Vertheilung der letzten Rate der Liebessteuer,
in Anbetracht:
Es ist zwar der Gemeindrath Adlikon erheblich anders verfahren, als alle übrigen Gemeindebehörden. In seiner neuen Eingabe hat er  jedoch verschiedene Ansätze speziell begründet. Immerhin muß, da eine weitere Prüfung an Ort u. Stelle mit erheblichen Schwierigkeiten verbunden wäre, auch Aufschub u. Kosten veranlassen würde u. daher unthunlich erscheint, – die Verantwortlichkeit für seine Ansätze durchaus dem Gemeindrath überlassen bleiben; –
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Gemeindrath Adlikon wird unter seiner eigenen Verantwortlichkeit anheimgestellt, die letzte Rate seiner Liebessteuer-Beträge gemäß seinen Vorschlägen zu vertheilen.
II. Mittheilung an denselben unter Rücksendung der Vertheilungslisten u. an Abraham Fehr in Dättweil für sich u. zu Handen der übrigen Interessirten.
