Ueberweisung des rükgewiesenen Gesetzesvorschlages, betreff. das Notariat Herrliberg.
Durch Beschluß des Großen Rathes vom 28ten dieß ist bei Berathung des geprüften Gesetzesvorschlages betreffend Vereinigung des bisherigen Notariatskreises Herrliberg mit dem Notariate Küßnacht und Anschluß der Gemeinde Uetikon an das Notariat Meilen,
1. Der in dem geprüften Gesetzesvorschlage aufgenommene Minoritätsantrag zu §. 1.
„der bisherige Notariatskreis Herrliberg ist aufgehoben, und wird mit dem Notariatskreise Meilen vereinigt“.
zum Beschlusse erhoben und:  
2. Der Gesetzesvorschlag an den Regierungsrath zurükgewiesen worden.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
I. Es sei der Gegenstand dem Rathe des Innern zur Hinterbringung von Bericht und Antrag zu überweisen;
II. Sei hievon dem Rathe des Innern unter Zustellung sämmtlicher Akten Kenntniß zu geben.
 
