Beschwerde der Regierung des Standes Freyburg, daß das neue Gesetz über Erwerbung von Bürgerrechten mit dem Eidgenößischen Concordate über Niederlaßungen im Widerspruch stehe.
Ein vom 13. d. M. datirtes Schreiben, durch welches die Regierung des Standes Freyburg darüber Beschwerde führt, daß sich der hiesige Stand durch Erlaßung des neuen Gesetzes vom 20. September 1833. über Erwerbung von Bürgerrechten mit dem bestehenden Eidgenößischen Concordate über Niederlaßungen in Widerspruch gesetzt habe, wird dem Rathe des Innern zur nähern Prüfung und gutächtlichen Berichtserstattung überwiesen. 
