Abgewies. Gesuch des H[errn] alt Schulinspektor Reithard um Intervention der Reg. in Sachen der Borbergischen Familie.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines an die Staatskanzlei gerichteten Schreibens des Herrn alt Schulinspector Reithard, d. d. 7 dieß;
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des Beschlusses vom 5 dieß,
und da sich ferner ergeben:
Herr Reithard theile mit, es sei ihm zwar in Betreff der in Darmstadt weilenden Familie Borberg kein amtliches Schreiben, wol aber ein Brief von einer gewissen Frau von Luplan (d. d. 23 Februar) zugekommen, in welchem die Ansicht, daß die Borbergischen Kinder „in der Schweiz geboren“, dahin zurückzukehren hätten, unumwunden ausgesprochen werde. Die in diesem Briefe enthaltene Schilderung der Lage der Familie Borberg sei jedoch der Art, daß eine Mittheilung an weitere Kreise nur im äußersten Falle statthaft sei. – Sodann suche Herr Reithard neuerdings die Nothwendigkeit der Intervention des Regierungsrathes nachzuweisen u. bemerke in dieser Beziehung namentlich, die Heimatsgemeinde des Borberg werde wahrscheinlich die Ehe  als eine nicht vollzogene betrachten wollen u. dieses darauf stützen, daß der Kopulationsschein seiner Zeit dem dortigen Pfarramt nicht mitgetheilt worden sei. Ebenso müsse Petent bezweifeln, daß Borberg seine Kinder ins Niddaer Taufbuch habe eintragen lassen;
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Reithard durch die Staatskanzlei zu erwiedern: In Ermanglung amtlicher Vorlagen und auf bloße Vermuthungen hin könne der Regierungsrath in dieser Angelegenheit nicht beschwerend gegen die darmstädtischen Behörden einschreiten lassen. l. M. v. h. T.
II. Sei hievon dem Statthalteramte Meilen, unter Beilegung einer Abschrift des Beschlusses vom 5 dieß Kenntniß zu geben.
III. Seien die sämmtlichen Akten, sowie eine Abschrift des Beschlusses vom 5 dieß dem Polizeirathe mit der Einladung zuzustellen, auf den Fall, daß versucht werden sollte, die Familie Borberg nach Basel zu bringen, das Geeignete zu verfügen.
