Ratification von zwey Schanzenlandsverkäufen an der Rämi- und Zeltwegstraße.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung vom 14. dieß hinterbrachten gutächtlichen Berichtes und Antrages, dem durch Versteigerung bewerkstelligten Verkaufe zweyer an der Rämi- und Zeltwegstraße liegenden Bauplätze, zusammen 15609. [Quadratfuss] haltend, den Quadratschuh zu zwölf Schilling an den Herrn Weinschenk Erni zum rothen Gatter dahier, seine Ratification ertheilt.
Hiervon wird dem Finanzrathe und der Schanzen-Commißion durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
