Reclamation des Herrn Escher-Zollikofer betreffend Auslieferung der Verlaßenschaft des Herrn von Mater auf Goldenberg.
Mit Weisung vom 11. d. M. meldet der Rath des Innern, Herr Escher-Zollikofer habe die Anzeige gemacht, daß er von Herrn William Mather von Newcastle, Universalerbe des auf Goldenberg verstorbenen Herrn Thomas Naters, genannt Jacob van Mater, eine (von ihm in unbeglaubigter Abschrift beygelegte) Vollmacht zur Empfangnahme der Erbschaft des Letztern erhalten habe und daher wünsche, daß ihm die gesammte, im hiesigen Canton befindliche Erbschaft in Liegendem sowohl als Fahrendem übergeben werden möchte.
Nach Einsicht dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, den Finanzrath davon in Kenntniß zu setzen und diese Stelle, unter Beylegung der Acten, einzuladen, bis auf eine der nächsten Rathssitzungen der bereits unterm 17. v. M. ertheilten Anweisung Genüge zu leisten, und wegen der von Seite des Staates hinsichtlich der mehrerwähnten Verlaßenschaft allfällig zu thuender Schritte Bericht und Antrag zu hinterbringen.
