Entlaßung des Herrn Hptn. Schwyter von Männedorf.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 24. d. M. hinterbrachten Antrages, dem Herrn Rudolf Schwyter von Männedorf, Hauptmann bey’m  2ten Infanterie-Bataillon des zweyten Auszuges, die mit dem gesetzlichen Grunde der Zurücklegung des verpflichteten Dienstalters nachgesuchte Entlaßung, unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt. 
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst & Inspector Hauser, und dem Herrn Hauptmann Schwyter durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
