Genehmigung des von der Militärdirekt. vorgelegten Entwurfes e. Verordnung betr. d. Bezug des Montirungsersatzes.
Das Gesetz betreffend Abänderung des Tit. 21 der Militärorganisation des Kantons Zürich vom 25 Brachmonat 1861 schreibt in § 171 vor, es habe der Regierungsrath eine Tabelle aufzustellen betreffend den zu leistenden Montirungsersatz durch dienstpflichtige, welche die festgesetzte Dienstzeit nicht vollständig erfüllen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es sei der von der Direktion des Militärs vorgelegte Entwurf zu einer Verordnung zum Bezuge des Montirungsersatzes gutgeheißen, dieselbe durch das Amtsblatt bekannt zu machen und die benöthigte Anzahl  Exemplare zur Verfügung der Direktion des Militärs besonders drucken zu lassen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
Verordnung.
[siehe Sammlung der Verordnungen Seite 195]
