Fabrikordnung Telephongesellschaft Zürich.
Die Firma Zürcher Telephongesellschaft in Zürich macht mit Zuschrift vom 23. Januar die Mittheilung, sie wünsche in ihrem Fabriketablissement in Außersihl an Stelle der bisherigen 10 stündigen, die 11 stündige Arbeitszeit treten zu lassen, & ersucht um Genehmigung ihrer entsprechend abgeänderten Fabrikordnung, nachdem sie ihren Arbeitern Gelegenheit gegeben habe, sich über die beabsichtigte Aenderung  auszusprechen & seitens derselben keine Einwendungen erhoben worden seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der abgeänderten Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des eid. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt, unter der Bedingung, daß in § 1 gesagt werde, die Arbeitszeit betrage an den Vorabenden von Sonn- & Festtagen nur 10 Stunden [Art. 11 des zit. Gesetzes].
2. Der Genehmigungsbeschluß ist den Abdrücken der unter vorstehender Bedingung genehmigten Fabrikordnung beizusetzen & es sind vier Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich & an die Petentin unter Rückstellung ihrer Fabrikordnung.
