Beschluß betreff. die Bestimmung für die neue Straße durch das Dorf Richterschweil.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Straßendepartements, betreffend die Bestimmung der Richtung für die neue Straße durch das Dorf Richterschweil
nach Einsicht und Prüfung der sämmtlichen Akten, Pläne, technischen Berichte, Petitionen u. s. w.
beschlossen:
I. Die Straße soll nach dem vorgelegten Plane von 800.  Fuß rückwärts des Endpunktes der bereits neu angelegten Straße dem Fußwege nach bis zu den Gasthöfen zum Engel, zu den drei Königen und bis zu der Post und von da an rechts ablenkend in gerader Linie an den Vereinigungspunkt der Glarner und Wollerauer Straße – in einer Länge von ca. 2960. Fuß geführt werden, zugleich dann aber auch eine neue Straßenanlage von den Gasthöfen zum Engel und den drei Königen, den See entlang bis zur Vereinigung mit der Straße nach Glarus außerhalb der Ziegelhütt gezogen werden.
II. Seien sämtliche Anerbieten für diese beiden Züge angenommen und die Betreffenden bei denselben behaftet.
III. Sei hiervon [unter Rückstellung der Akten] dem Straßendepartemente zur Vollziehung und dem Statthalteramte Horgen zu Handen der Gemeinde Richterschweil Kenntniß zu geben.
