Albin Haufe aus Dresden; Auslieferung.

[Präsidial-Verfügungen]
29. Juli 1877.
Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung des Albia-o-an Haufe aus Dresden, zur Zeit im hiesigen Strafverhaft,
nachdem sich ergeben: 
Der Kellner Albin Haufe aus Dresden wurde am 26. Juni vom Statth. Amt Zürich, Abth. Strafsachen wegen Körperverletzung in Untersuchungsverhaft gesetzt. Am 12. Juli gelangte an die Justiz- und Polizeidirektion ein Auslieferungsbegehren seitens des Bezirksgerichtes Dresden, welches den Genannten wegen Betrug und Unterschlagung verfolgt. Gestützt auf die Einvernahme des Haufe und die Mittheilung des Untersuchungsbeamten vom 17. dß., daß derselbe jedenfalls in einigen Tagen zur Disposition des Polizeikommandos gestellt werden könne, wurde am 19. nach Dresden geschrieben, daß das reklamirte Individuum in wenigen Tagen geliefert werden könne, und ein Haftbefehl verlangt.
Am 27. dß. erschien nun ein Bevollmächtigter des Bezirksgerichtes Dresden mit dem Auftrag den Haufe in Empfang zu nehmen und demselben zuzuführen. Laut Urtheil des Bezirksgerichtes Zürich vom 19. beträgt aber Haufes Strafe sechs Wochen [ab drei Wochen Untersuchungsverhaft] und läuft erst mit dem 9. August ab. Auf eine Depesche an die requirirende Behörde des Inhaltes, daß der Auszuliefernde nur dann sofort abgegeben werden könne, wenn die bestimmte Zusicherung einlange, denselben den Rest seiner Strafe dort verbüßen zu las-  sen, langte heute die Antwort ein, es werde die Vollstreckung des Strafrestes im dortigen Arresthause zugesichert; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die sofortige Auslieferung des Albin Haufe wird mit Rücksicht auf die Zusicherung des Bezirksgerichtes Dresden bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei zur Anordnung des Vollzuges.
