Kreisschreiben an die ref: u. paritätischen Kantone der Schweiz betr. die Verhältnisse der ref. Kirche u. Schule in Luzern [Jahresbericht, Rechnung pro 1849.[]]
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht einer Weisung der Direktion der politischen Angelegenheiten, womit sie den Entwurf zu einem Kreisschreiben an die reformirten und paritätischen Kantone der Schweiz, enthaltend den Jahresbericht, die Rechnung von 1849. und Anträge über die Verhältniße der reformirten Kirche und Schule in Luzern überhaupt, übermacht,
beschlossen:
I. Sei unter Beilage einer Abschrift der Jahresrechnung und des Schreiben der Vorsteherschaft der reformirten Gemeinde zu Luzern d. d. 26t Mai l. Js. nach dem Antrage der Direktion der öffentlichen Angelegenheiten ein Kreisschreiben an die sämmtlichen reformirten  und paritätischen Stände zu erlassen [wie des Nähern in den Missiven vom heutigen Tage zu lesen ist]
II. Sei Herr Regierungspräsident Dr Escher zu ersuchen, bei der zu veranstaltenden Konferenz den Stand Zürich zu vertreten. [l. M. h. T]
[Fortsetzung MM 2.109 RRB 1850/1276]
